# Re: [閒聊] 年輕人本金小真的是原罪嗎？

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1781757882.A.068.html
**日期：** 6/18

---

看板home-sale
這世界是無止盡的競爭.
但是競爭又有分,有效競爭和無效競爭.
例如你考上醫科,幹掉了看過去絕大多數你看到的所有學生.
你贏得這個競爭,所以你可以年收幾百萬,開診所還可以營業額破億.
這就是有效競爭.
但例如,你馬拉松跑到330,再跑團就算不是第一,也是頂尖大神的存在.
但是你的成績既不能拿獎金,也不足以讓你成為跑步教練.
因此這是無效競爭.
單純自爽自我證明自我挑戰.
那回到現實.
你今天既然不是年薪幾百萬的醫生工程師,也不是脫穎而出的律師會計師證卷操盤手.
那就會進入另一個競爭.
爭錢!!
而你怎樣去爭你的錢.
也是看有效競爭還是無效競爭.
你在死薪水的環境裡面,很努力打拼,考績upup.
花了你人生大半的精神經歷,承擔龐大的壓力..
就只多一點加班費.
那你競爭的價值性就很低.
反觀有些業務,也不需要甚麼學歷還是"技能上"的專業.
每天陪別人喝酒作樂,還陪別人出國打高爾夫.
但是他的收入就是幾百萬.
這就是有效競爭...他在業務能力競爭上面產生龐大的效益.
所以年輕人也一樣.
你今天不缺錢,做健康的,做成就感,做人生滿足
你爽就好.
但你今天缺錢.
你就要要精算你的投資和回收效應.
不然你覺得你很努力,但一直在做白工.
那你只是浪費你的人生罷了.
尤其你又不是追求自我價值和自我證明的.
你連那個爽都沒爽到...
所以,你要努力,你要奮鬥.
那你也要先找對方向,做有效得努力和奮鬥.
你找錯方向?....
那不就在搞笑...
這還是如果努力有回報的狀況.
努力很多時候是沒有回報的,甚至越努力越退步...
但這個先不管.
不過當然年輕人自己也知道這個道理.
但是年輕人卻很多人無法突破這個困境.
為啥?
因為你的人生喜歡別人幫你安排好.
你的方向喜歡別人幫你設定.
你只管努力...XD
這就是最慘的.
這社會不需要那麼多賺大錢的人.
這社會需要更多奴才和螺絲釘.
所以這社會會將大多數的事情,喔,絕大多數的事情.
都設計成"被頂尖的人壓榨"的方向!!
阿這也是一種競爭...
上位的人確保自己的優勢,所以動用他的權力和影響力,把下面的人規劃成奴隸.
就像歐美快樂教育...是平民的教育...但它們菁英還不是每天學一堆東西,每天競爭比拚.
然後在洗腦甚麼小孩的天性,自然的學習巴拉巴拉一堆屁.
最後華爾街和矽谷裡面是甚麼人在裡面?
快樂教育的一堆在馬路上折腰當中.
那現在你就知道問題在哪.
你被社會規劃的完完整整...
要做個堂堂正正的台灣人,要好好努力打拼,台灣人的氣力保力達逼.
然後爆肝了40年退休了....
才發現退休金不夠用,老了還要去當大樓管理員.
因為..這社會需要奴才...!!!
你很聽話地成為了奴才!!!
因此本質就是這樣.
你在一個競爭效力很低甚至無效競爭的方向.
花費了極大的努力.
然後明明努力的收穫很低.
但會陷入一種自我麻痺狀況.
以及不想跳出舒適圈的心態.
所以困在這個困境當中.
努力沒有收穫,為了安撫心中的不安,所以你更努力.
這就是這世界最頂尖的人設計出來的局
把你們全都困在裡面,替它們打工!!
就說這世界最聰明的人,不是在玩錢,就是在玩權!!.
你平凡人永遠都不理解聰明的人到底有多可怕的厲害.
它們設計了妳的一生,而你一輩子都無法察覺...
至於怎麼辦?
我怎麼知道怎麼辦..XD
你以為跳出天才"們"千百年來進化而設計的局很簡單?
那天才還稱得上天才嗎.
天才做到的就是,讓你無路可走阿...XD
當然少數人還是可以跳出局中.
但基本上.
要嘛很有賭性.
你知道我們都不喜歡賭博....
我們很喜歡確定的東西,或是有賭性但會把風險轉嫁或是平衡或是對沖.
因此天才設局,他不考慮賭徒.
天才深知一件事情,有賭性的人,90%都無法稱到晚年...
就在一次甚至只是失神,不小心,就莫名其妙輸掉.
所以她設計得局不考慮賭徒...因為能靠賭跳出來的人,90%都會在輸回去.
但是總是會有,他本身沒有賭性,他只是走投無路,或是他人生就賭一次.
然後給他賭到的.
最簡單就像最近股票衝那麼大...你有沒有賭.
我說的賭不是手上50萬all in...這種賭.
開槓桿期貨開到爆,衝一波,不成功18年後再來...!!
一次搞個幾千萬下來...
你有沒有賭?
或是類似跑去創業.
要知道跑去創業的成功率比你這一波槓桿開到爆賭下去的贏率還低很多.
但是我相信就是有人賭.
並且會有極少數人,他就是人生只賭這一次,賭到他就收手.
就算他只是賺個兩三千萬...他也收手一輩子不再賭.
(可能從兩三百萬去賭...而不是你們這種本來就幾千萬的贏了兩三千萬)
而這兩三千萬,就足以翻轉他身為社畜的人生.
所以她跳脫了天才設的局!!
天才的局,不考慮賭徒!!!
另外一種就是運,也就是天命.
剛好一個運,例如你在不動產界,一波大多頭,你又剛好遇到貴人.
切入了不動產投資...
然後人生就飛起來....
或是你是馬斯克的員工,以前在那邊滿足馬斯克火星移民夢.
人家都在元宇宙,又在AI發大財,你在那邊搞火箭感覺好像沒有很多錢.
但是之後被調道Spacex,突然這一波......你...發財了..@@a
這種就是運.
你再天才的局裡面,但是莫名其妙上帝幫你開了一扇門.
你也莫名其妙地走出了天才的局!!...
這可遇不可求,不可複製,無法模仿...
當然也有最後一種.
你就是很精明,隨時可以嗅的到"出口方向"
並且善於計算.
所以雖然一開始是社畜,但是你可以累積財富.
並且精打細算,在對財富做很有效的規劃.
然後事業上也是,有抓到機會跳巢就跳巢,該轉彎就轉彎.
透過東一點西一點的累積,讓自己有足夠的能量.
慢慢的你就發現你越來越可以掌握自己的人生..尤其當你手上的資金夠多後.
然後再轉化成資金翻滾成長型態...漸漸地擺脫社畜的日子.
讓你的努力轉化成有效投資...
但是這種人,除了需要精密計算,嚴格控管自己之外.
還需要有敏銳的觀察力以及學習能力.
你要跳出的局,絕對沒有人會教你怎麼做,外加你可以找到的機會,也不會事先知道是甚麼.
因此你必須邊做邊學習邊進化邊突破.
直到最後你走出了大多數人永遠在原地翻滾的死胡同.
但無論怎樣...
天才設的局,能走出來的只是少數之外.
天才需要多少比例的人在裡面.
當你走出來了...那就代表,會有另外一個人被拉下去!!
對,天才設計的局就是這麼厲害.
他還可以自我修復自我填補.
因此到頭來你還是要面對一個事實就是.
這世界依然是永無止盡的競爭.
差別是,至少你競爭的方向是有效的.
那你只要維持一定程度的競爭力.
就可以不被"幹掉"
以及廣大的賭徒,它們會跳出水面,然後沒多久又自己跳回水裡.
又或者是,跳出水面的人,突然茫茫不知之後的方向在哪裡,所以又渾渾噩噩的過.
時間到了又被拉回局裡.
(通常靠運的人很容易這樣..他沒有自己找路的能力)
因此實際上,當你跳出水面後.....
你要維持在水面上,會比你在局中在那邊空轉,無效競爭,無效努力,要輕鬆異常的多.
而且你會深深的體會到.
天才設的局是有多可怕!!
在局中和局外根本兩個世界!!!!
而最困難的部分,則是"跳出那個局"....
所以阿...年輕人.
你們絕大多數本來就是被設計成奴隸,社畜,奉獻一輩子的努力和人生.
造就局外的人過爽日子.
你的任何要求.
局外的人不只聽到了...它們根本本來就知道.
是他們故意讓你這樣的董媽...
你的人生是被設計好的....包含你的一切無奈辛勞和無力感.
至於怎樣跳出這個局.
這是最困難的部分..
所以本來就只有少數人可以跳出來.
那怎樣跳出來.
就看你自己有沒有能力..
沒有人會幫妳教你.
更沒有局外的人,有義務點醒你.
甚至不會有人跟你說"你的人生就是被設計來當奴隸,你要自己想辦法跳出來"
反而會更多人跟你說"好好地努力工作,每天省一杯咖啡,你就可以存更多錢"
跟你說一分耕耘一分收獲,跟你說少壯不打拼老大徒傷悲,跟你說和平奮鬥救中國!!!
局外的人樂得看你在那邊無效競爭無效努力嘞..
除了可以降低他也被拉入局中的概率外.
還可以滿足她滿滿的優越感!!!!
別人是不願意看你風生水起的.
請永遠記住這一點.
人家更樂意看別人從雲端跌落.
而不是看你從底層爬起來.
跟你越熟的人,這種心態就越嚴重!!!!
這就是人性!!!
(當然反過來,越爬起來的人,就越愛展現給他熟悉的人看...
故意的...呵呵~~~~人性就是這麼殘忍!!!)
--