# Re: [請益] 靠當房東吃飯請益

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1781071929.A.661.html
**日期：** 6/10

---

看板home-sale
這邊排除"改套房"路線.
因為改套房和整個"單位"收租,操作是有一定的不一樣.
出租特化的特性是.
你房子持有很久.
出租投報率影響很大.
所以你要在這兩個前提下去計算.
房子持有很久,代表你還是要挑"有成長性"的區域.
長期持有房子的概念就是銀行對你房子的估價上拉的幅度比較大比較好.
(反正你以後就是各種轉貸增貸搬錢)
所以你要找一次微分數字大的地方或是產品!!!
而且是以銀行估價為主...非市場交易的賣價.
(你們知道這當中的差異的)
至於出租投報率比較高.
又分兩點.
一點就是物件本身.
通常出租投報率高都是中古屋.
所以你看出租特化的大多都是滿手中古屋老屋.
(那種十幾間的)
這...反正...你自己去市場用計算機算就知道.
另外一點就是.人為創造更高收益.
也就是裝潢.
出租特化就會裝潢...
上次聊天才簡化講過.
通常來講裝潢都是攤提七年.
也就是你花了35萬裝潢,那你每年都要因為你裝潢而多租5萬塊(一個月多4千)
不然你是做辛酸的喔..XD....還浪費時間精神.
所以你要精算你的裝潢,是否有辦法拉高租金,並且在七年內把裝潢的錢多賺回來.
不然你空屋出租就好了,幹嘛找石頭砸自己的腳.
而實際裝潢很多都可以用到十年以上.
所以會多賺.
阿幹,你花了時間和精神,你他媽不多賺,你是做慈善的還是大腦有問題?
我任何花的一秒鐘,我都要連本帶利賺回來,不然我就把我一秒鐘省去睡覺!!
不過當然專業的通常都會挑戰5年以內攤提.
也因此,出租裝潢和出售裝潢是完全不一樣的概念.
目標不一樣,所以怎樣做也不一樣.
一個是最佳化你投入的裝潢費用,換取拉抬的賣價...
所以你要以買家(買得起那棟房子)的角度去思考怎樣裝潢對拉賣價有最佳效應.
一個是最佳化你投入的裝潢可以拉抬租金並且七年內回本.
所以你要用租客的角度去思考...
這兩種是不同的人和不同的訴求.
租客很多細節可以得過且過,但是又追求漂亮(畢竟市場上9x%的出租物件都很隨便)
而買來自用的買家,通常資金比較吃緊很多東西他想要但口袋可能錢不夠.
你幫他做了含在房貸裡,它們就會買單...!!
當然理論是這樣子.
但是你要丟多少錢可以有多少收益回來,就是需要經驗和大量的"偷看別人怎麼做"
(投資不就我抄你你抄我...難道你投資全靠自己砸錢嘗試錯誤法?...)
所以呢..
先挑有成長性,銀行估價會越估越高的區域.
然後挑選投報率比較高的物件.
在去人為加工擴大投報率.
而物件和裝潢這邊又會有化學作用.
因為某些東西加工效應很好,某些東西加工效應不好.
又或者市場競爭問題.
這一區這個產品出租數量很多,所以產生競爭.
那你跳脫這個產品,就可以在"稀缺"市場上,釣更高收益.
甚至如果你的產品剛好這一區特別缺,那你還可以用更少的代價去創造更高的收益.
這就是細節算盤,那個要整個市場多角度這樣看才有辦法判斷.
反正呢,出租特化就是這樣.
而甚麼道理都是假的.
你收到手的租金投報率才是真的!!
數字就是數字...其他都只是雲煙.
嚴謹的計算你的數字....不要參雜太多個人感情.
話說市場上出租特化的YT好像比較少.
當然改套房收租的好像有.
而目前比較熟悉知道的,買房阿元...
不過他最近節目是不是比較少再講出租特化這一塊..XD
他人在板上,看他要不要現身說法看看..XD
--
讓人想要多花一點錢租你的房子的慾望.
至於怎樣做,五花八門.
而且針對男性還是針對女性又有不同說法.
而這就是出租特化的細節功力所在..
功力好的就可以用更少的錢換取更多的租金加持.
你想對甚麼微分?
趨勢...
先看6/18央行理監事會議..XD