Re: [閒聊] 房產、收入與斬殺線
https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1766995080.A.6AA.html

作者ceca (生活藝術大師￼ ￾ ￼N￼)看板home-sale標題Re: [閒聊] 房產、收入與斬殺線時間Mon Dec 29 15:57:58 2025
以前美國就是賺多少花多少.
存不到錢.
並且因為你的收入等級,會有不同的花費.
你一個月稅後收入2000,和收入1萬,會因為你的社交,生活習性.
產生不同的花費.
然後都會把錢花完.
2020年以前,我表姊表示.
基本上美國要存錢,大概就是你家庭三口,年花12萬美以後多的可以存.
過著台灣中產的生活(當然本版有薛丁格的中產)
當然省一點,應該年花8萬以後可以存.
8萬大概就過著大概台灣人月花4~5萬生活的等級.
(台灣4~5萬是含租屋租金...因為美國的房子稅金跟台灣的租金算起來可能還更高..
PS.以上美國那邊的計算是全額買房不含房貸的狀態....)
台灣家庭月花4~5萬...可以的拉,滿地家庭三口也都是這樣過的.
(你們這些有錢人散退)
這是201x年的時候.
但是過了2020尤其到2022年後,美國就變了.
我表哥表示,美國已經是一個不適合一般人生存的地方.
(你年薪20萬美以上的散退..你他媽是一般人嗎?)
目前美國一個月花一萬是基層人民也就是相對於台灣一個月花4~5萬的生活.
當然你一個月7000還是可以活,但大概就是台灣極簡一個月3萬的生活.
而目前斬殺線是.
個人3.5萬也就是月3000,家庭5000的樣子.
對喔這是花費,也就是稅後!!!....美國你一定要問是稅前還是稅後,他稅很重.
而3.5萬斬殺線是..你只要低於這個數字.
你會連你全額買的房子都保不住.
因為一間40萬的房子,稅率大概都在1.5~2%,也就是大概要6000一年.
你3.5萬稅後應該剩下3.2萬.
你光扣掉房屋稅金,你就剩下2.6萬.
然後你車子開下去,扣掉油錢和車子保險和保養,以及二手車等級的折舊計算.
(在美國沒車妳是要每天跑全碼上班之後再跑全碼下班嗎?)
你剩下2萬.
扣掉水電瓦斯網路,你剩下不到一萬五.
你再扣掉醫療保險,你剩一萬.
吃東西就差不多要光了....
還沒計算買衣服襪子,家電燈泡壞了要買,剪頭髮....
所以3.5萬精光...
大概就是在嘉義過著一個月3萬生活的日子...房子自己的沒有房貸.!!
對喔你以為我再拿台北還是台中高雄比?
你他媽都市房價是40萬?...你是跟黑鬼住一起還是墨西哥毒梟住一起??
外加都市上面很多數字都要增加...
所以上面那是一個比較小的城鎮的生活開銷.
而且,房子是自己的並且0房貸.
你他媽還以為我在講紐約還是LA甚至舊金山喔?你連資加哥和達勒斯,邁阿密可能都撐不起.
至於有房貸的不用計算了.
如果你有興趣,你把它換成租屋.
40萬的房子租金大概一個月會在1500~2000.
幹你3.5萬直接炸掉!!!!
當然啦上面是個人,你可以家庭兩個人擔.
這樣住房那邊和水電瓦斯以及吃東西那邊可以均攤.
所以斬殺線是3.5萬個人,6萬家庭.
2020年以後美國的開銷成本整個產生巨大的變化.
尤其現在還在瘋狂通膨的東西 = 保險!!!
各種保險,都在瘋狂漲價,連續漲價.
而物價也噴到嚇死人.
所以斬殺線才浮出水面.
因為因為因為.
請問美國月收入3.5萬的人占比有多少?
幹你娘四成....42%上下.
也就是四成的人都在斬殺線以下.
你他媽不是4%....是40%.
這甚麼鬼.
以前年收2萬都還可以活,現在年收3.5萬以下會被斬殺??!!!!???
就短短這幾年.
so...這問題太大了.
至於斬殺線以下會怎樣.
基本上美國沒有戶籍的時候,連外賣都不能送.
最近在講斬殺線,立刻就會想到美國的兩大流浪網紅.
講師和甜甜圈.
講師已經副業翻身這個沒參考價值.
而甜甜圈....最近不是很多人在討論他最近露出的訊息.
他現在欠一堆錢,一堆罰單...一度沒有戶籍工作都找不到等等.
當你低於斬殺線,如果你還是租屋.
你就會面臨,租金繳不出來的問題.
你個人到非大都市,大概租金可以找到七八百.
甜甜圈是只要拚戶籍,所以租500...(可能給你一張沙發那種)
也就是這個租金會綁工作.你必須優先繳出來...
甜甜圈就是跑去借錢繳租金...
之後第二個必要就是開車...你還是必須借錢,不然你怎麼上班?
最後才是吃的...看你怎麼亂吃...反正健康放兩旁,吃飽擺中間.
醫療保險?...身強體壯管他的....生病了再說.
而只要一缺錢,你車子已經無法斷,所以會先斷租金.
租金一段,你工作就沒了,然後..
然後你就被斬殺....淪落街頭.
甜甜圈就是這樣...
之後進入負債狀態...尤其甜甜圈還有一堆罰單都沒繳還因此被抓去關過.
但無論怎樣進入負債狀態..
今天的負債跟以前的負債不一樣.
以前美國利率很低,你負債就負債,利息可能1~2%...比通膨還低.
不欠錢反而吃虧....(這也是美國都不儲蓄的主因之一,利率比通膨低存屁)
但現在,你個人信貸,信用卡都1x%....
你沒戶籍的,利息聽說滾更高.
也就是隨便的借貸都是高利貸.
這也是最近美國各種債務違約都瘋狂上升.
尤其最近最有名的就學貸款違約率暴增.
(雖然聯邦就學貸款是固定利率,但非聯邦的就是浮動利率)
阿就被高利率給壓爆了.
因為通膨把斬殺線大幅拉高.
所以很多人進入了斬殺線以下,只好被逼著擴大借貸.
但是因為高利率(美國市場流動性枯竭+銀行認為你們風險都很高).
再讓這些借貸成本對他們連續使出斬殺!!
完美輸出迴圈!!
而當你有債務進入高利率成本被連續斬殺的時候.
沒多久你的房子就守不住之外,你還會淪落街頭.
而這個狀況正從基層擴散到中產.
這還不包含那些本來高薪突然因為甚麼鬼AI理由被裁員的...
突然很安全位置掉落斬殺線下.
而目前這個狀況,除了美國的各種債務違約,對銀行產生錢坑黑洞外.
也開始引發到不動產市場.
住房通膨雖然到現在都還是3%這樣....
但是實際房價不只已經停滯,甚至都在下滑.
最近幾個月你有定期在看Zillow就知道.
價格下滑明顯...
本來LA華人區house都要9x甚至想要上1M.
最近7x就有外,運氣好還可以看到68 69這種.
這就更不用說豪宅,豪宅之前就在下跌我記得在本版聊過.
海景房本來至少都2M起跳,前幾個月就看到1M多的會出現.
最近1M多的數量又比前幾個月多.
紐約也差不多價格下滑.
阿你這種燒到人民尤其還擴散到中產的問題.
在重持有稅的美國,要燒到房價是很快的.
跟台灣這種低持有稅的不一樣.
理由很簡單.
妳不要說在la..
你在資加哥有一棟40萬的無貸款房子.
你本來年收入3.5萬....
過著普普通通的生活.
突然時光飛逝..你來到了2025年.
然後你家冰箱壞掉了,車子又拋錨.
之後你為了拯救你的冰箱和車子...多借貸花了一些錢.
之後就進入被斬殺階段.
然後算一算,你應該在一年內,你就要把你的房子拿出來賣.
大概這樣的故事....XD
然後你賣他賣她也賣...而買得起房子的人又變少..因為房貸利率7%.
所以...就....
這還是你沒房貸.
而且還是房價還沒下跌多少.
當房價下跌超過20%...就會進入"我把房子連房貸一起拋給銀行"的連鎖反應.
也就是2008最有名的效應.
畢竟美國房貸綁房子產權,它們可以一同拋給銀行被消滅不需要補差額.
所以當你房子市場價格低於房貸,你就會一起拋掉.
像我表姊是拋掉之後在法拍買回來...這樣還可以壓縮房貸...XD
(那時候跌超過50%了..差不多跌到要60%...是跌60%剩下40%價值..不是跌成60%)
(夫妻兩個一個拋一個買,就不怕信用問題,外加無負債的信用在美國恢復很快)
所以斬殺線這個問題後續影響非常大.
就看我川要怎樣解決.
解決法大概就是.
先把利率大幅下降,讓民間包含企業的借貸成本先下來.
然後擴表灌注流動性,不然FED這邊降息,銀行那邊民眾借貸升息...因為市場缺流動性.
(美國銀行的錢都被用光了)
擴大製造業(包含海外投資),讓那些各種理由被裁員的至少有工作.
對付財團..包含鏡像投票剝奪幾大集團的董事會影響力,以及醫藥價格減少協議.
施壓保險業降低醫保.
降所得稅...
川普實際上都在解決美國人的問題...
只是..媒體還是民主黨的....
所以總是有辦法解釋成川普造成這一切.
不過.
美國不是川普說的算!!
外加川普還有時間嗎?
明年選舉要是選不好,他也是跛腳....
到時候看美國會變甚麼樣子.
不過反正我們又不是美國人.
看戲就好.
目前美國就是有大量資產的人在爽.
你看股票飛那麼高,有投資的人都在爽.
但是它們...永遠只是少數人.
多數美國人不是那種等級的有錢人!!
--
對喔.
在台灣就算你現在是25K.
你過的也比美國年薪3.5萬收入的好.
不相信你自己去算.
有人說中國.
恩.
中國月薪3000塊人民幣的,過的也比美國年薪3.5萬的好.
美國簡直瘋了!!
你可以先看他們收入多少..XD
那都是2020以前..XD
因為你把她的生活開銷列出來.
我上面列的就不是加州.
加州怎麼可能住40萬的房子.
加州的房子黑鬼區也要6x萬...毒梟區也是6x萬,便宜在怎樣找也是5x.
外加他的保險費用和某些開銷更大.
基本上加州4萬都會被斬殺.
芝加哥的斬殺線可能都比我上面的例子還要高.
這幾年突然變得很誇張.
所以不能用前幾年的狀況去看.
這一次大通膨之後的問題極度惡劣.
大幅增加了各種生活成本
美國房子出租投報率多少?
我上面用5%.
但實際上應該是6~8%.
也就是.
你本來40萬的房子年繳稅金6000.
你被斬殺把40萬的房子賣掉,算你原價賣掉.
但是你這時候住同樣的房子,租金會飆升到2萬以上甚至某些地方會到2.5萬以上到3萬.
你收入3.5萬,租金2萬...
謝謝合作!!
因此你賣房子的錢也只能擋一段時間...
照樣沒多久就乾了.
因此你一定只能降租,去找套房.
紐約或是LA這種套房都要破千.
所以你可能要到小城鎮去找才有甚麼七八百.
美國都市租屋開銷可以占家庭的一半收入.
一直都不是假話...
正常華人區的house,你要租都嘛三四千起跳...還不一定是三房.
你芝加哥,達勒斯的華人多的地方聽說也要三千.
因此..我講的都直接跳脫華人區了....
那種地方3.5萬的薪水的工作.
也都沒有...XD
我記得我表姊的乾姊姊到美國.
大都市壓力太大跑去猶他州的小鄉鎮.
找到的工作1500....後來運氣很好才找到公司會計,給2000...稅前.
中國狀況則是.
你不欠錢都還好.
你欠錢會...沒有人權.
高鐵不能搭,不能出國,不能使用電子支付然後一堆有得沒有的...
但沒欠錢.
因為住宅崩盤.
所以...社會安置住所和糧食.
醫療不知道....
不像美國流浪漢也是要工作的.
但實際上最爽的是台灣...XD
台灣無論你是有工作還是沒工作還是信用破產.
"基層以下"的生活,都優於中國和美國...
至於往上看.
美國天堂線不知道多少.
但如果你財富有個幾十億起跳.
美國可以擁有最爽的生活.
我本來也是想說.
再多賺點錢.
(之前我覺得要兩億生活才可以過得比較爽..畢竟台灣的資產也不會拋掉)
哪天要是美國在一次類似2008房價大崩盤.
就去找一個海邊第一排但不是像洛杉磯邁阿密..喔..我要西岸沒有颱風.
就是普通一點的都市像甚麼蒙特雷或甚麼皮斯摩海灘..
去long stay個幾年,等到房價又漲起來再賣掉.
然後看著看著看著.
就被2020年以後的變化給嚇傻了...@@a
美國夢以前是"強大的中產"打造的.
在美國的中產(4~14萬年薪)可以過著世界上對比超爽的生活.
有一個帶花園的house,養著小孩,開著肌肉車(6秒車),到海灘衝浪,看NBA,逛環球影城.
買艘快艇(以前中產真的會買快艇),養條狗..
還可以不時旅遊全世界.並且是全世界橫行到歐洲人都討厭美國遊客的老大嘴臉等級.
但這個夢,在這1x年間,"突然"破滅了.
突然的令所有中產以下措手不及!!
沙灘比基尼.
Angeles Crest看紅白老六壓彎.
66號公路走到盡頭.
不過美國應該人文方面會居多.
都跑去美國了(又不是永居),自然景觀不會花太多時間.
自然景觀光對岸+東南亞,就看不完了.
https://v.douyin.com/agNaIL7Vx_Y/
最原始牢A的斬殺線閒聊直播.
從流浪漢送到學校做學術研究回談到.
這些流浪漢裡面有一些是本來的中產.
然後都被斬殺,成為流浪漢.
之後流浪漢的生命只有短短幾年...
所以就是中產被斬殺變成流浪漢後沒幾年死掉被送到學校當研究DEMO.
不過這一切最嚴重是.
整個生態改變太快.
本來美國中產過的日子一直都是這樣爽爽不用存錢.
整個開銷狀況也很穩定.
突然間,世界就改變了.
它們來不及或是根本沒注意到而沒有調整.
在一兩個意外就被斬殺.
所以世界突然改變才是最嚴重的問題.
如果它們早早就知道世界是這樣子.
那他們就不會把剩餘的錢都享樂花掉.
他們也會有危機意識.
前不久不是美國史上最大規模遊行.
700萬人 NO KING!!!
民主黨很厲害的把一切的鍋都推給川普...XD
都是川普疫情時候的無限QE.
都是川普的關稅..
但沒想過川普的關稅目的是降所得稅企業稅,以及吸引外資到美國投資.
(你德國車賣美國要加稅,所以你賓士直接到美國再多設兩條產線就好)
這個做法既可以增加工作機會,也可以讓稅超重的美國減少稅負壓力.
以及國內企業被減稅,那就算產品不因此降價,也會漲價比較少.
並且最重要的是.
上面有美國人的花費細項.
你去看,實際進口產品佔它們生活開銷的比重並沒想像中多.
而稅金(所得稅房屋稅OOXX稅),保險,汽車(包含油錢),和吃東西,這些才是大宗.
並且美國很多進口是為了出口.
就像她進口台積電的晶片,是為了出口蘋果手機.
所以關稅有他的用意.
但現在全天下都認為,關稅 = 惡性通膨....XD
那好,那回去左膠那一套.
繼續撒錢給窮鬼.
然後還對企業加稅.
你再來看,保險費用會不會繼續往上噴.
物價會不會繼續往上噴.
沃爾瑪會不會你商品拿進推車,推到收銀台就漲價...
https://www.youtube.com/watch?v=2worxkOWqak
身為外國人,我們會很討厭川普.
而身為不是美國人.
我們對美國如果再度政黨輪替讓左膠上台當總統.
自然抱持著一種看熱鬧的心態....XD
那...不是猶太人的國家.
猶太復國主義只有以色列.
猶太流浪派則是,沒有家...哪個國家爛了他們就跑,反正他們有的是錢和全世界都有資產.
猶太復國主義就在以色列,要對付他目標很明顯.
就像拜登時代就針對以色列,還發布納坦雅胡的全球通緝令.
但是川普時代,他想要對猶太財團動手.
你看搞了半天,第一個標靶,索羅斯受傷程度似乎也還好.
猶太流浪派(財團和大家族),它們的存在是很難直接快速鎖定攻擊的.
尤其你只是單一個國家領導者...還民主國家...
這也是猶太人的智慧....
非法移民打黑工,然後它們會抱團...
通常非法移民大多南美,南美會有有戶籍的,弄房子,給它們住.
但住起來會類似台灣外勞宿舍這樣一堆人擠在一起.
然後它們在兼賣毒品,帳面下收入有時候比想得更多.
但是同樣的,沒有保險,然後因為沒有保險所以也無法有車子.
(借有戶籍地人的車子開)
生病自己毒品打一打不痛就好.
所以她們也承擔很龐大的代價.
外加要拿身分非常困難...
因此,非法移民會被集團給綑綁.
你離不開集團.
你住需要集團,車子需要集團.
那集團叫你脫衣服給幹,你就乖乖躺下.
這種生活應該台灣人不會想過.
但是如果在南美,也許有人會咬牙闖一闖.
反正在南美的日子也不會快活多少.
不過更多主要還是,非法移民會兼販毒賣淫.
它們做黑色產業比台灣的逃逸外勞比重高很多很多.
滿地的芬太尼就是靠他們傳播的.
然後正常美國人.
他們不可能這樣過生活...
而以前美國生活,主要貴在.
住房,和醫療保險.
以前美國的"食材"價格跟台灣比起來並沒差很多.
所以當你願意自己煮,吃的這一塊成本並不會比台灣高多少.
油錢也沒比台灣高.
這是以前...只要搞定住...尤其住如果你在例如2008崩盤的時候買.
那時候房貸利率一段式(降到超低)+稅金也因為你買價很便宜所以低很多很多.
就會是一個不錯的切入點.
剩下醫療保險..華人好處就是回家看病...
就算你沒健保,回家看病都比在美國看便宜.
我估爹癌症過世,最後她的醫療帳單是兩千多萬台幣...還是好幾年前的事情.
直到2020以後.
這世道就變了...
所有成本都暴增.
嚇死寶寶.