Re: [閒聊] 沒人發現採光越來越不重要了嗎？
https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1769332920.A.FAD.html

作者ceca (生活藝術大師￼ ￾ ￼N￼)看板home-sale標題Re: [閒聊] 沒人發現採光越來越不重要了嗎？時間Sun Jan 25 17:21:58 2026
生活型態決定住宅需求
你每天上班，回家累得要死
採光確實不重要
講個很有趣的
帥過頭認為景觀不重要，因為他窗簾沒拉開過
但是像我吃飽太閑
還買了望遠鏡
然後很疑惑
為啥爬山的時候我都看得到我家
但是為啥我在我家都找不到山上的登山客
奇怪，是不是應該找個人去幾大觀景台拿旗子，我紀錄一下觀景台位置
健身也是，組間休息，就看看馬路有沒有車禍大戲
可惜我家門口的路車禍率很低
不像之前明誠路，車禍率超高
每次在室內聽到“碰”（尤其開冷氣還可以聽到的碰），就會衝到陽台看戲
啊我就吃飽太閑
另外我知道有車迷，住大馬路旁邊，無聊就盯著馬路研究車子
所以反正呢
你過怎樣的生活，決定你需要怎樣的房子
然後人生多變
因此時候到該換房子就換房子
例如你從高壓科技業，壓力大到內分泌失條
突然轉換成財富自由吃飽太閑
那你就應該換房子
高壓科技業甚至一間沒採光的小鳥籠就好（但要在公司旁邊，可以多睡20分鐘）
換到高樓層景觀宅
都很正常
反正只要你有錢
房子該換就要換
沒有甚麼一間房子住永久的
除非你沒錢
以前人還會有甚麼朋友都在這邊的問題
這年代資訊爆炸，朋友有沒有住附近根本沒差，手機聯絡一下還不是出來唱歌出遊
也因此這造就
什麼房子都有人買的狀態
現代人生活差異極大
老透天，新大樓鳥籠，小套房
都嘛有不同生活下的不同需求
投資也千萬不要用自己的生活去套投資產品
必須直接看他市場表現決定
就像
人人都愛豪宅
台灣最近賺錢賺這麼多
那豪宅市場還在低迷三小
啊就政策性帶賽問題
所以你用感覺去判斷產品競爭力來投資，你確定不會出問題？！
--
這時候就...取決於...價格..XD
九如路以西目前一堆都有在家窗戶看到猴子的經驗.
以東就少很多.
翠華馬卡以西這邊則是幾乎沒有...
高技藝性的.
例如跳舞,球類....不用手錶.
但是體能走向的.
游泳爬山跑步騎車.
你還是快點買個手錶.
這就是生活型態...
我目標是單攻嘉明湖.
所以要手錶GPX導航....(這樣不用把手機拿出來)
garmin有...兩萬多起跳到甚麼四五六萬...XD
而我買...amazfit t-rex 3....6990...哈哈...
猴子在怎樣聰明還是有限.
人類有一堆花樣可以把他抓起來.
當人類不針對猴子的時候才覺得他很聰明..XD
不過這也是柴山猴子有注意到的事情.
他們不太會太靠近成年男性.
他們特別喜歡欺負身邊沒大人的小孩,或是瘦小的女生.
上次跑下坡,前面就一個烙單的女生,猴子趴在她背上要開他背包.
她在那邊尖叫甩不掉.
我過去登山杖揮一下,猴子立刻就跑了.
但是成年男性,基本上你跑過去,猴子會自己讓路給你.
除了上次三進最後抖上,喘得要死...
有潑猴在抖上的階梯正中間,當街做愛示威!!
https://www.youtube.com/watch?v=F65iVR4-_kw
另外
https://www.youtube.com/watch?v=-UtQOsRF8rg
並不是每個人連公共區域都會表現脾氣很好的..XD
外加山上爬山老鳥,尤其煮茶奉茶的那些.
有些會隨身帶彈弓...連大姊都會帶.
目的是,奉茶站有一個小室內空間,它們會在裡面煮茶.
但是猴子如果跑進去,會干擾(煮茶會有一些中藥阿米阿,猴子會偷吃)
所以會用彈弓驅趕.
台灣獼猴已經不是保育動物.
因此你可以在"自衛"至少"守護財產"的前提下反擊.
目前應該還不能光天化日下欺負猴子.
另外,實際上.
踹喉哥都上新聞了.
你沒看到一堆留言都是"療育"...XD
不過那些大哥大姐,在山上休息站的時候.
有些討厭猴子的,猴子靠近一點,就會用彈弓驅趕.
至於用彈弓不用BB槍是因為不想製造垃圾(bb彈是垃圾)
另外,你食物被猴子搶.
其實大家煩惱的是.
你製造了垃圾....!!...
(你的食物包裝袋就會被丟棄在山上)
所以很多時候別人警告你甚麼食物要收起來,東西要顧好不要被偷被搶.
是因為.
不想你在山上製造垃圾...XD
這也算房子文阿..XD
外加有些人會很害怕房子採光差很難賣.
但實際上對投資客而言.
沒有不能買的東西,只有不能買的價格.
例如同一個建案.
有採光的例如1000.
那採光很差的.你要買多少?
這就是投資要打的算盤.
也許你覺得930可以買.
那可能出一個880的,你就不用猶豫直接掃起來.
只要你判斷那個價差是精準的.
這就是50萬在那邊給你撿.
之後你再轉賣把這個撿來的錢套現出來.
這樣好處就是,買房子都可以買比較便宜...XD
通常採光好的會貴一些.