# Re: [情報] 杜拜房子現在100%是買點

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1773325145.A.6D0.html
**日期：** 3/12

---

看板home-sale
杜拜的狀況很搞笑.
杜拜不動產主要是外資在炒.
跟絕大多數的國家和狀況都不太一樣.
杜拜的公民占總人口10~15%.
其他都是外籍!!!
你知道這代表甚麼?
這代表絕大多數的房子,都是給外來人住的.
而不是杜拜的人民住的.
而現在,外來人跑的跑,游得游,爬的爬,都瘋狂離開杜拜.
恩......
而這一次戰爭,並不是跟阿拉伯聯合大公國...喔...稱阿蓮球會不會說是對岸用語?
但她名稱很長耶...
反正戰爭不是跟蓮球打.
外加,蓮球本身是很有錢的國家,他反而是世界的金融市場主要外資之一.
所以她的貨幣波動並沒很大.
這就產生了.
房價大地震,但是匯率很穩的奇妙現象...XD
反觀,烏俄.
烏克蘭基本上幾乎都是本國人在住.
外加是烏克蘭跟俄羅斯打.
以及烏克蘭政府搞得要一臉垮要垮的樣子.
外加戰後無論打贏打輸,都會欠一屁股,而他本來就是世界最窮的國家之一.
窮到脫褲子還加碼欠一屁股,基本上恩...
因此烏克蘭的貨幣崩潰的很嚴重.
是北約為了"立場"硬把她撐起來...所以才沒有辛巴威化.
但是只要打完仗,他的貨幣就會整個很顆顆.
所以烏克蘭的房價相對他的貨幣還在噴漲.
至於說杜拜可不可以進場.
要分幾樣狀況去看.
1.伊朗被滅了,至少革命衛隊被滅了.
那就是短空長多..因為中東三國演義裡面的一國倒了...
而美國為了石油美元,必然會拉回中東國家的信任.
所以現在會是最棒的切入點....逢低買進.
2.蓮球也加入對伊戰爭.
這樣就空.
89不怕你有錢人,大家互桶一刀你會死比較快...因為你人生第一次被桶刀,人家有免疫力.
杜拜崩潰,並且一定會被惡性亂打.
油田就算了,甚麼海淡廠,發電廠,甚至"不小心集束炸彈丟在市中心"甚麼鬼的.
然後所有的外國人都跑光光,並且不會再回來.
就算後面伊朗掛了...
那也是重建個十年二十年.
你慢慢建吧,台灣房價都突破雲霄後又突破大氣層.
你還在重建.
所以空.
3.川普"贏麻了"鳴金收兵.
川普現在說贏麻了要走了,嚇傻以色列.
所以以色列目前用盡全力要把美國繼續拖住.
但是,川普要走,誰阻止的了.
因此後面就是以色列和什葉派PK.
這種情況你說,阿對蓮球沒影響阿,海峽不就開放了.
但問題是,革命衛隊"對美國"停戰要求之一是美軍撤離中東.
所以只要有美軍基地還在,川普撤走航母和部隊,革命衛隊會繼續照三餐對美軍基地轟炸.
並且是愛怎樣打就怎樣打.
因此蓮球會繼續被打...因為他有美軍基地.
那外國人繼續不會回到杜拜.
而如果美軍連基地都撤走.
那會陷入另外一個很麻煩的狀況.
中東是三國演義,三家互看不順眼.
美軍撤走,代表中東的遜尼派要自己面對什葉派和以色列.
什葉派就算被打殘,後面戰後恢復要很久.
那遜尼派要面對以色列.
你他媽以為以色列吃素的,會跟你遜尼派握手言好?
你他媽美軍撤走,你沒保護,以色列到時候又要擴張領土幹嘛的.
打到你頭上來.
到時候你就自己去跟以色列PK...
三國到後面可是被司馬家族給統一.
誰跟你兩國友好分享中原?
因此....會是長空.
目前大概就這三種走勢.
因此你現在下注就是在賭.
賭伊朗會滅國,革命衛隊會滅亡.
這樣你就鑽豹.
但如果出現另外兩個選項.
你就套到天荒地老海枯石爛!!.
記住.
杜拜的不動產.
85~90%都是外國人在住.
當外國人不再的時候.
他的供需會遠遠遠遠遠,世界宇宙無敵的/.
"供應過量"!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
只要外國人不回來.
就完全無解!!!!
而如果產生地緣性改變.
例如世界金融中心覺得放在那個位置風險很高.
因此放更遠一點.
那杜拜一樣都是"供需有史以來地球最嚴重的失衡"狀態!!
沒有外國人的杜拜不動產市場.
歷史上應該沒看過這種供需比的....XD
所以呢.
下好離手!!!
快快快,來不及了....快下快下!!!
--
世界最大金主之一的金融中心.
你當老闆,你平時人生在幹嘛?
是不是到處找金主喝茶聊天打高爾夫球和上酒店.
陪金主甚至可能比你搞事業花更多時間.
那,你覺得,世界最大金主之一的金融中心.
會是怎樣一個存在.
其實中東是這樣子.
伊朗和以色列和美國.
無論它們怎樣打.
只要中東不捲進去.
它們總有打完的一天.
而中東有石油.
並且歐洲和中國兩個大經濟體都會依賴他們的石油.
所以只要"不要被捲入然後忍過整個風暴"
他們就可以回到過去快樂賺錢的日子.
這就是中東被打,但是都"譴責"
但是沒一個不要說跟以美一起出兵.
他們連反擊都不反擊.
正常狀態下,哪一個國家被打是不反擊的?
就是因為中東認為這場戰爭跟他們無關.
被捲入只有利益大幅損耗,完全沒有好處.
並且成本極度昂貴,昂貴到他們無法接受.
中東也指責美國把不關它們的戰火引到它們家.
並且對投資資金配置做出調整,說是回補這一段時間的損失.
但實際上也是一種給美國施壓.