Re: [閒聊] 餐廳的機能重要嗎
https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1765773196.A.142.html

作者ceca (生活藝術大師￼ ￾ ￼N￼)看板home-sale標題Re: [閒聊] 餐廳的機能重要嗎時間Mon Dec 15 12:33:14 2025
重劃區很籠統
淡海是重劃區
安平五期也是重劃區
你是說哪一種？？
基本上重劃區，一兩公里內有商圈
就屬於住商分而不離
這種都不需要思考吃東西問題
你光外賣就可以點到選擇性障礙
但是如果超過五公里，並且是新的重劃區鳥不生蛋的階段
就會產生吃東西困擾問題
最簡單範例
高雄71期火車站旁邊的重劃區
你是要煩惱吃的困難
還是要煩惱吃成肥仔的困擾？？
不然中都好了
中都還是一片空地
但住中都需要煩惱吃成肥仔該怎樣減肥
所以用重劃區去分其實有點奇怪
--
這其實..
以今天來看,中南部更多是因為建商集體炒作.
空地是燃料,沒有燃料你怎麼升空.
因此一個案子疊一個案子炒上去.
重劃區很兇猛.
但是整體而言.
中南部目前可能喜歡樓下是便當店的人還是略多一點.
至於未來會不會改變.
目前的走勢來看有在改變.
而這個改變的動能還沒停滯消退的跡象.
so...現在  喜歡樓下便當店的人多
目前走勢變化  喜歡住商分而不離的人比例有增加
走勢動能  這個增加的比例還在持續發酵,並沒有進入消停.
這就是分而不離.
通常100~200公尺就沒感覺了.
100公尺其實很遠,自己拿地圖比例尺來看(我說直線距離)