# Re: [閒聊] 一定要有房，免得老了看房東臉色？

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1782669762.A.0AC.html
**日期：** 6/29

---

看板home-sale
自動駕駛早就成熟了.
"去年"..FSD V13在武漢和重慶兩個大魔王地方都可以跑那麼順.
那種神經病三寶那麼多的地方都可以極低車禍率運作
(一堆比台灣可怕數十倍的白痴神經病三寶)
(外加武漢的車沒再打方向燈的...XD)
(那種地方車禍率都極高....)
你在正常的地方煩惱甚麼自動駕駛..
自動駕駛的問題,只有台灣法規嘞..
外加美國和對岸都有無人計程車在運行.
其他落後地方,大多也都是卡法規...XD
現在問題就是獵巫拉.
就像,電磁波會害我家母雞不生蛋有87%像.
但是自動駕駛有沒有加速去都市化.
並沒有...呵呵~~
該塞車的時候你還是要塞車.
交通時間一個小時兩個小時,你還是要耐心慢慢等.
里程還是要耗電和車子保養以及損耗支出.
計程車還是算著里程要你付錢.
自動駕駛衝擊的應該是大眾交通工具.
以及會加速改變道路習慣.
未來會需要更多更多的快速道路.
也就是又回到大公路主義概念上面.
至於要在大熱天或是下大雨的時候還要走路去搭大眾運輸.
好事多買一堆東西還要推著推車排隊上車.
這種就會受到衝擊.
知道為啥高雄大眾運輸成長很慢嗎?
因為被機車競爭得很嚴重.
至於台北為啥大眾運輸進步得很快?
因為台北夏天超熱冬天超冷下雨日子又多.
所以騎機車體感很差.
以及公寓多.機車不好停.
機車停在戶外,夏天高溫以及下雨日多,損壞速度很快.
再加上停車格有限以及台北違規停車開罰單一直都是台灣最嚴格.
(到今天為止,我人生的罰單,還是過半都是在台北被開違規停車...XD)
因此不要說開車,騎機車都有一定的各種成本.
以至於發展大眾交通效果就很好.
想當年,台北還沒捷運的時候,公車系統就很發達了.
反觀高雄,公車?那是甚麼?.....
我從小看著台北和高雄的捷運蓋起來的.
兩個都市完全不同的狀況.
外加兩個都市都跑透透...
感覺就很明顯,阿就兩種完全不同的交通結構狀況.
沒辦法硬套.
而今天,自動駕駛...
計程車貴最主要是運匠人工貴,其他油錢和車子損耗其次.
而如果無人自動駕駛計程車,如果又有財團削價競爭(被壟斷就難說).
捲起來之後,價格一定遠低於今天的計程車費用.
而例如你中正紀念堂到松山機場.
現在搭計程車要250塊左右.
搭捷運轉車25塊.
如果今天無人計程車只要60塊.
我相信對捷運就有一定的競爭力.
因為..
除了時間比較短,不用走路,不用"站著"外.
兩個人就一個人30,三個人就一個人20.
而且是私人空間.
這對捷運一定有很明顯的競爭...
這段路大概7km..
你可以用AI去估算特斯拉跑這一段的成本(電費,保養,折舊損耗攤提)
大概也不過1x~2x塊...
因此如果捲起來,計程車收你60塊ok的拉.
至於你自己有車的話嘛....就...
停車費算一下是讓車子開回家自己停好便宜還是進停車場.
停車費太貴就叫他自己回家停好,你要回家的時候再叫他開過來接人.
而這還是中正紀念堂,捷運站的地點.
如果不再捷運站...你只要離捷運站有500公尺就好.
你再來看無人駕駛的競爭力有多強.
而這是台北喔...
台北喔...
你換成台中和高雄有捷運的這兩個都市.
你再想一下!!
因此呢.
自動駕駛對於距離還是有感覺.
你要等紅綠燈,你要塞車,距離也是要花時間去開.
但是他可以擺脫大眾運輸.
而且對大眾交通具有很強的競爭力.
這還不是如果未來都市因應自動駕駛而打造.
也就是繼續擴張各種高價快速道路.
這種情況你就會發現.
你只要照距離去挑住所就好.
所以這就是自動駕駛未來會改變住宅的方面.
他並不會產生"反都市化效應"
但是他會擺脫大眾交通的依賴.
至於更多的方面.
除了停車位的價值性會更高外.
門口路大小也會是重點.
有些地方門口路實在太小了,車子不好進去,或進去就整條路塞住.
這種地方你叫車都還要走到外面一點才能上車.
在台北這種地方可能因為旁邊有捷運站而價值還是很高.
但如果自動駕駛盛行.
這種門口路太小的住宅就變成利空.
反而門口路比較大好停車,最好是直接停在正門口等你的.
會有更好的價值性提升.
so....
自動駕駛問題一直都在法規.
左膠的垃圾法規....
奇怪,台灣親美是一回事,但幹嘛學歐洲左膠的法規.
台灣是跟歐洲很熟麻...學他們幹嘛...他們又瞧不起黃皮膚猴子.
幹嘛不學美國?
實在有點搞不懂.
當然啦,自動駕駛應該無法取代高鐵...XD
畢竟速度差有點大...
--
另外,開車對身體素質的需求低於騎車.
以及.
你應該訓練的能力是包含各種風險意識.
全都練成習慣性.
例如路口要假設有白吃衝出來,旁邊有車要假設他白痴突然變車道.
前方路口對向有車要假設他智障突然間左轉.
以及隨時把自己放在低風險的位置(風水概念)
看到前面搖晃的車(汽車機車腳踏車),一定按喇叭看他要銃三小.
右轉一定關門+打方向燈,免得有神風特攻隊高速鑽你右邊前行.
你練成習慣,下意識....
這樣你就很難發生車禍.
並且可以大幅降低你的CPU運轉能耗.
開放私人FSD的系統應該還不會明顯反映.
並且我相信會有很多計程車司機開始使用FSD載客...XD
(輕鬆,手放在方向盤上發呆)
無人計程車上路.
我就覺得會搞到天荒地老海枯石爛了..XD