# Re: [請益]如何才能人人買得起?房市健全稅收高

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1765864062.A.88E.html
**日期：** 12/16

---

看板home-sale
基本上呢.
台灣房屋自有率.
我們不要管那種很神奇的巴布亞紐幾內亞部落,它們連產權是甚麼都不管.
反正這個地盤是屬於你們部落的,你們部落的人自己找個自己爽的地方搭木屋就你家.
請問這世界上房屋自有率比台灣高的國家,以及都市對比台北和台中高雄.
比台灣還高的有那些.
以下請作答..各位快去分別去問不同AI...快快快!!
答案揭曉.
新加玻(他把組屋算進去自有,並且是只算公民...新加坡非公民就是半個賤民.
但它的公民只有不到六成人口)
俄羅斯,羅馬尼亞,斯羅乏克,匈牙利,克羅埃西亞.
也就是當年冷戰時期共產黨的那一票...XD
除了當年冷戰共產黨那一票外.
你能找到的就只剩下新加坡.
也就是說,台灣這個反共的民主自由資本主義社會.
創造出了一個世界奇觀.
就是超高房屋自有率.
而且就連大都市都極度的高.
至於新加坡是不是民主...這問題你們另外開文章去吵架.
但是新加坡狀況你們也很清楚,他是一個特殊存在+組屋本來就有政府支援.
他可不是人人擁有私宅...組屋和私宅的背後制度也不太一樣.
反而,不要說高雄台中這種自有率8成的.
台北的自有率居然比賭場澳門還高.
澳門可是賭場支援,公民很輕易就可以取得房子耶...
(當然後來回歸後就開始產生競爭)
所以台灣還把澳門也給幹掉!!...
喔...澳門自己因為資本競爭而殞落好了.台灣沒做甚麼事情.
也就是說.
你想要人人有房.
你想要大家都買得起房子.
抱歉,全世界都要跪在台灣面前取經.
而台灣可以大辣辣的教育全世界這些無恥黑心下流的資本主義社會怎麼藐視居住正義!!
所以不要胡思亂想.
有沒有發現,今天政府參手的不動產政策.
全都會收穫到很多嚴重的延伸後果.
你說2020年無限QE大噴,2022年突然接力大噴這樣過頭.
需要壓制,不然會失控.
這我同意.
但是你亂下藥,搞得不動產市場雞飛狗跳..
阿你砍死了一大堆無辜民眾,害一堆換屋族卡住,害不動產業相關行業收入嚴重衝擊.
還造成零售市場萎縮?!?!?
然後銀行超額儲蓄率都要20%逼近歷史新高了?!!?!?!?!?!?!
阿你藥治了A的症狀,結果引發了BCDE的後遺症.
你看哪個庸醫是這樣開藥的...本版醫生很多...你看它們哪個會認同..
亂下藥整個神經病.
然後我們投資客也只是被搞到沒事幹.整天到處找刺激.
還害我發神經要去單攻嘉明湖..目標體重已經回69..但要降到62~63看來還要好一段時間.
(不過A型流感還滿猛的,都第四天了,舉鐵不硬,爬山不舉,跑步會虛....
看著我抽屜別人說爬山半路補給可以吃的龜鹿二仙丸,想說等下應該要吃幾顆才夠
恩...感冒還是乖乖吃維他命B和C好了...其他神經病的東西先不要吃...)
結果我們也沒怎樣.
那阿龍的lesson到底給到了誰呢....
然後然後.
你所關心的.
台灣房屋自有率.
有因為阿龍的lesson而上升嗎?
有嗎有嗎.
這可是重中之重.
有嗎有嗎??
--
我幫別人搓肚皮的時候心狠手辣...
但自己看著針頭有點恐懼.
(幹,不只我一個,一堆鄉民聊到都說有這個恐懼)
外加這樣會不會爬山餓死在山上阿.
我解決一下恐懼,其他我並沒有甚麼排斥...XD
是我搓人家肚皮搓得太兇狠.
反而自己退縮了嗎?
(所謂的惡道輪迴)
難道要給別人先搓一次看看...XD
台灣人就生意人命.
古早時候就知道資本主義的陰謀.
沒關係,我們先當新加坡自有率比我們多好了.
給人家生命一條出路.
所謂圍三闕一!!!
然後在闕一兩側架滿了大砲和監控無人機,搭配夜視鏡和熱顯像儀,並透過AI做影像處理.