# Re: [閒聊] 薪資PR90 能買到怎樣的房子

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1774496127.A.157.html
**日期：** 3/26

---

看板home-sale
薪資PR90.
大概年收入120~130.
也就是月均10w.
10w月均,扣除生活開銷3萬(不用算房租)
所以有7萬可以付房貸.
房貸月繳7萬,大概是貸款1800萬.
而買2000萬的房子需要400萬現金.
這樣要存5年太久.
因此退一步.
大概買1600~1700萬的房子.
所以PR90可以買1600~1700萬的房子.
德政!!!
--
錢越多.
你的錢花在投資上就越多...XD
反而年薪40的.
花在開銷生活上佔90%.
現在大概三成.
過戶兩間預售屋後應該會逼近四成.
留一成扣打,等到有東風的時候再來攻擊!!
最近風雨飄搖,把精力和注意力拿來研究長生不老.
(精力和注意力都是有扣打的...那個不是無限使用的東西)
利多是一個市場刺激.
人禍也是一個市場刺激.
資金也是市場刺激.
氛圍會是一種市場趨勢.
你所有東西都要考慮,才會是市場的推算.
不可以把某一樣無限擴大.
也不可以忽略某一樣.
很多事情都要付出代價.
你願不願意付出代價.
不願意的話.
也可以考慮買1000萬的...XD
如果完全不願意付出代價.
那就月光族.
那就不要買房ok的.
以前想過.
但沒試過..XD
這要問有試過的才知道.
人家80歲跑馬松還可以全馬六分速.
90歲爬百岳.
這是科技年代.
很多事情都遠不如以前的觀念了...XD
但是要達到這種目標.
需要花時間心力.研究,保養和維持..!!
靠你了!!
感謝樓樓上
有氧能力無氧能力心肺能力.
骨頭狀況肌腱狀況經脈狀況.
身體檢查的數據.
通常老了最嚴重就是.
不能吃不能動.
吃就是看你的身體數據...有沒有維持在全白字.
不能動就是.
不可以受大傷!!....寧願少動,寧願低強度的動.
也不可以受大傷...
傷痛一定要維持在"可以完全康復"的程度....!!!
你受一次大傷,會在老化之後影響你的活動.
而影響到活動,那你後續身體狀況就會突然急速下降.
所以不受大傷是最重要的.
而在不受大傷的情況下.
才開始去保養那些能力.
以及要長生不老.
肌肉,心肺,有氧,無氧,這些能力.
都只要60分就可以了.
不要走火入魔,在那邊追求90分.
一堆追求90分結果搞出大傷的.
這是再找死....!!
蝦雞巴練懂嗎...XD
你那麼認真要幹嘛?出國比賽?中冠軍拿金牌光榮回來?
當然如果你可以在不受大傷和過度壓榨自己身體的範圍內.
達到90分.
這取決於基因和"技巧"(包含動作正確度,訓練和恢復週期,課表合理性)
那...
那就是會花妳很多時間精神的地方...XD
你一定會花很多時間去研究這些.
否則硬操,你炸掉的機率超大...
運動傷害每個人狀況不一樣.
包含身體結構,柔軟度,肌腱長度OOXX.
因此..
很多人運動是為了證明自己.
但俺是為了吃喝玩樂和長生不老..XD
以及我相信各位很多人.
我們是投資人...
除了會計算投資報酬外.
凡事都會預留空間.
也就是基本上幾乎不會榨乾出身體的100甚至95%的能力.
都會留一點...跟投資一樣.
因為,榨乾需要承擔的風險過高,而回報...以人生的角度去看又沒那麼充足!!
所以像我們這種留一點的,就不是運動家..XD
運動家就是全力以赴,120%跟他拚.
當然,預留一點,你就會有空間和時間去研究身體的狀況.
例如跑步感覺這條筋不順.
你就不會咬牙硬跑.
你會挨天喊地的同時,然後翻閱大量的資料研究為啥他不順.
然後對這件事情做出各種保護保險.
那就算傷,通常也都是時期性的傷.
不會搞甚麼韌帶斷掉,骨折甚麼鬼的.
畢竟,它們運動目的是超越自己.
而俺的運動目的是吃喝玩樂和長生不老.
追求不一樣.
工作不要問我啊.
我沒工作過.
跑步的話我的狀況比較特殊.
我長期在練舞+有重訓.
所以我的狀況跟別人不太一樣.
最好笑的是,一開始跑步我最缺是有氧代謝,無氧代謝能力明顯強於有氧.
所以需要更多更多的z2和LSD.
因此跑步到今天三個多月,上個月我月跑量就加到200了.
(主要是經脈壓力大概到這個跑量就開始緊繃..不能再灌)
最近賽前減量,這周40,下周35,下下周30,比賽.
雖然比賽成績要求很低,但是....疲勞還是降低了再去跑比較開心..XD
(目標半馬破二而已,不然應該可以挑戰150)
so..我無腦堆跑量的效果就會特別好.是因為其他運動基礎的關係.
其他強度課通常是增加跑步經濟性和適應跑步的一些代謝狀況.
但我不打算比完之後繼續加碼堆.
因為在堆上去要吃掉大量的時間..XD
因此中間攻完嘉明湖,大概年底冬天再去跑全馬(目標也定的比較單純,破4就好)
這段時間應該跑量會維持在200~250之間.
(最主要應該是LSD會再拉大,現在大概都跑20,之後會拉大到25~30左右)
跑步是因為要攻嘉明湖+被鬼附身跑去報名半馬才開始跑.
而跑步未來的作用,為了探訪秘境跑更遠的距離+爬山單攻會有幫助.
(不然以前探訪秘境只要超過5km就很懶得去,好遠好懶~~)
為了吃喝玩樂.
騙獎牌只是順便...
不過明年古都馬要去吃到飽...XD
還在研究要跑哪一組才可以吃的最爽.