# Re: [請益] 這波Ai是不是80/90世代最後買房機會？

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1780017458.A.6D7.html
**日期：** 5/29

---

看板home-sale
: 22結婚的時候，才意識到要買房
: 但已經32了，看了一年房，越看越貴，全都漲起來
: 我爸只給我500萬，加上自己2-300的積蓄
: 發現壓力也變得大，就暫時放棄了
: 後來全壓股市電子股，剛好跟上股市多頭
: 結婚後，只好跟雙方父母同住
: 現在發現買房已經不是夢了
: 但是發現其實自己也沒那麼需要了
: 我老婆可能比較想要自己的小家
: 我爸說以後繼承就好，不用急（有農舍的/三合院/店面/大樓）可以選,然後傳這給我
: https://i.mopix.cc/dLxnGb.jpg
: 最後我房沒買到，白忙一場，
: 但我可以幫我老婆圓夢，會去買房（別在攻擊我了
: 其實 生活在台灣也蠻幸福
: 房沒跟到，還能跟上AI
: 人生很多規劃都是一直在變
: 想想有時候不用過度執著
股票這種東西之後是多是空自己去問高手..XD
現在到底是魚尾巴還是今天不一樣,也是去問高手.
要講的應該是.
本質其實很簡單.
你滾錢的速度跟不跟得上房價翻滾.
對喔房價要用總價去看而不是頭期款.
也就是你500萬賺到1000萬翻一倍.
如果你要買的房子2000漲到3000萬.
表面上頭期款400漲到600.
你買得起3000萬.
但實際上你錢進去後你就要背貸款,而如果未來你錢滾不動了,你貸款還是要還清的.
所以你這個叫做沒跟上.
因為你賺了500萬,但是房價漲了1000萬.
但是如果你是本來2000萬現金要買房.
你拿去炒股炒到4000萬.
但房價只是2000漲到3000.
你如果有本事維持這樣的賺錢速度.
不買房很ok的.
不然你以為那些豪宅是租給誰.
除了公司用,招待用,養小三用,政商喬事情用外.
也是住了很多租屋的有錢人.
它們幹嘛不買?
因為它們滾錢速度比房價增值還快阿!!!
因此本質就是這樣.
而話說回來,這次AI是不是80 90的買房機會.
基本上實際買股票的人依然不是多數..XD
所以不能用整個年代去看....
所以你只能用有買股票的少部分人去看.
如果你這一坡有追到股票,並且房價又因為阿龍事件冷盤.
確實是一個買房能力大幅提升的時期.
畢竟房價冷在那邊等你在股市撈錢.
至於等遺產.
現在都嘛隔代給遺產.
我的遺產是給我孫子.
我爸媽的遺產是給我小孩.
沒有在給小孩的拉,現在人動不動就活到100歲.
你爸一百歲你幾歲了...你還等??
沒看到別人9x歲在跑全馬,8x歲跑三鐵226.
你怎麼等遺產?
到時候你爸迷上腳踏車,說甚麼全台灣北中南東都要買房子當作腳踏車據點.
然後一路騎到100歲.
你就慢慢等等到你孫子都念書了還在等.
等爺爺奶奶的遺產才對.
所以如果你股票這段時間鑽豹
房市又剛好撞到人禍阿龍海嘯.
那..你鑽到.
而後續幾種情況就自己規劃好,因為沒人知道會怎樣.
1.房市繼續阿龍海嘯,股市繼續噴.
那你繼續股票賺錢很正常...先撈錢.
2.房市阿龍退縮解放,股市繼續噴.
這時候房市報復性反彈.
(你想今天的買家一堆資金都在CD,像我要CD到明年,但她只要一解放大家CD就同時到期.)
那就要看是你股票賺得快還是房市反彈快.
這自己計算.
3.房市繼續阿龍海嘯,股市停滯.
那既然錢都不動了,你要賣股買房提升夫妻生活品質很直覺.
4.房市阿龍退縮,股市停滯.
這樣你不用想也知道要買房.
5.AI泡沫.阿龍又死頭鐵不解放.
這時會會股房雙殺...股市會殺得很兇殘,房市也會往下走.
這時候最佳解就是抱著現金,等落底再說..
這個狀況也是我們左側交易這段時間一直在調整配置的..
因為贏,很簡單..賺錢是很正常的,因為人類在進步,鈔票在貶值.
投資本來就會長期一直賺錢...
輸才是關鍵...怎樣輸的時候不會傷到本,或是輸得比別人少...
所以會花更多心思在預防衝擊上面...以及..其實一堆有點錢的都很怕死也是這樣.
因此對於淺再可能有機率的災難,就會做各種防護或是保險措施.
6.股票崩盤,阿龍全面解防房市,但是股票崩盤狀況又沒有達到把房市往下拉的力度.
這時候房市有可能還是冷盤,因為市場恐慌還不會立刻就復甦.
那你股票逃掉後看看狀況..崩下去房市沒有往下.
那時後你在買ok
不過要注意一件事情.
股票崩盤有兩種情況.
一種就像近年這種,下去一下子就上來.
V的很兇猛.
甚至直接一路V到底都不回檔,像2020那樣.
但大家都忘記以前的熊市.
熊市可能"下跌"3~5年...一路跌喔,就像現在一路漲.
然後在低迷2~3年.
這種長熊市你說會不會發生?今天不一樣?
恩...你確定嗎..?...
我不知道,反正金融市場請去問高手...
而進入這種長熊市,你要怎樣應對就是你要自己規畫好的狀況.
房市應該也會前面下跌後後面長期冷盤.
這也是最近有一票人在做的各種防護,因為誰知道會不會發生.
不發生大不了就是少賺錢....少賺錢又不會痛.
喔我知道很多人少賺錢很痛,看別人整天喊他的哪支股票又漲停了很痛..XD
哈哈...克服不了心魔...遲早走火入魔..
投資就是賺自己的,你管別人是賺是賠幹嘛.
你只要注意自己,賺自己能賺的錢就好...
把動不動要跟別人攀比的好勝心,留在運動比賽場上....
但是進入長熊市.
基本上就是前面股房雙崩.
重點就在於你要判斷底在哪裡.
右側交易有兩種,一種死抱到最後,一種衝浪追高殺低.
但是右側的重點在於判斷高點在哪裡....
左側交易的重點則是判斷底在哪裡.
如果長熊市一路跌3年就好.
你第一年看到第一個反彈的波底就進去.
你後面可能會被嘎住還是給你套個三五年...
(當然沒有山頂上的悲慘,當年1999年台積電222,跌到3x,後來回到222是2017年,套17年)
因此左側為啥要耐心,就是你要摸底...不可能摸到最底.
但是你不可以人家摸奶子你摸到鼻子去.
但是因為你畢竟現在錢在股票.
所以你必須,股票等同右側要追高,你要高點殺出.
而之後股房雙崩,你反過來就要摸底,摸到房市和股市的底.
你再去買房子.
這樣會有最佳解..
當然說的簡單說的完美..XD
實際上做很困難.
就像現在到底高點在哪裡...
誰知道?
去問玩金融的高手嚕...
那到時候底在哪裡?
誰知道??
會不會一下子就V上來.
想當初2020那一波V上來,也很多人認為會W底.
在等第二隻腳..XD...
房市也是,新聞都在吹房市要跌了.
本版一堆鄉民看到無限QE在all in,還會被笑.
所以實際操作也沒那麼簡單.
當然啦不簡單但是如果你有跟著趨勢走.
你2020V上來你很晚才進去沒賺到最凶猛的那一段.
但後面你還是會賺錢.
買房子你2021才進去,你後面還是會賺錢.
跟著趨勢走還是可以穩穩賺到錢的拉.
很多人做的很激進,除了有些就是賭徒外,更多...只是為了證明他很行.
但是如果你覺得你沒那麼行,不需要那麼激進.
你就憨慢...動作比較慢,人家賺飽了你才進去.
也沒關係.
你還是會賺到錢不是嗎?...並且虧損的機率也大幅降低.
當然啦我講的是大金額拉.
那種切了一小塊資金在那邊追高殺低的.
一堆也都嘛很保守很憨慢..XD
之前後疫情時候,還不是切了100萬,一部分電子股追高,一部分放空防疫股.
後來還不是切了兩百萬,一百萬去丟中港股,一百萬丟美指.
這....
這就是太閒,重在參與...XD...
實際上絕大多數的資金還是很保守的配置.
所以,很多時候,你看一個人操作的很激動..
並不一定代表他是壓身家在那邊拚...他也可能只是很入戲而以.
實際上他大金額,也都是很憨慢....
但是你今天財富就是手上這些錢.
所以就是以你這些錢主體為主去看操作.
例如你有1000萬.
這一千萬遇到上面各種狀況.
你要怎樣操作.
不動產現在是人禍問題.
目前聽說是這樣.
央行本來台大幫以前就想奪權.
蔡英文時代.
但是那時候奪權失敗,政大幫繼續主導.
而台大幫那一群一開始就嚷嚷要打房打房的.
有興趣可以去翻以前的新聞.
(做投資,你與其關心台灣的政治口水新聞,不如多關心一些跟你可能會有關的新聞)
而後來賴清德上台後.
聽說...聽說拉...
這一票台大幫取得央行多數投票控制.
所以.....
當然以上也無法直接考證.
只能說這是...聽說...
--
房市是印鈔機.
房市如果今天噴豹.
股票會更高點..XD
你搞錯股房的關係了.
就像對岸房市垮,股市也垮.
房子的錢是我給你你給我.
我房子1000萬買2000萬賣.
本來我貸款800萬,買家現在貸款1600萬.
等同市場多了800萬...跑到我的口袋.
那我賣房子跑去買股票.
股市就多了800萬.
這還不包含企業不動產價值估值上升.
那他是不是資產上升,那他股價要不要吵高一點?
不要搞錯股房之間的關係.