# Re: [新聞] 月薪7萬怨買不到高雄新房「全被台積電工

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1778030778.A.D85.html
**日期：** 5/06

---

看板home-sale
基本上就我說的.
一開始沒有買.
看到價格上去就會陷入"我越活越回去"的嚴重自我崩潰概念.
這可不是台積電1000不買2000不買的問題.
台積電你可以把她當介質.
你1000萬無論他多少錢,你都可以丟進去輸贏.
最後拿出來是變多變少這樣.
因為.
你不會住台積電,你不會吃台積電,你不會用台積電.
他只是一個介質.
但房子尤其自住的.
你本來可以買新大樓三房沒買,今天變成公寓.
那你會極度崩潰...
並且只要買公寓下去,就是否定自己這一整段人生.
而且是時間越久,這個否定的包袱越重.
並且通常是買的越差,最後可能剩下套房.
之前在新大樓沒買,變成只能買新古大樓,自己意志力都沒挺過.
那就更何況已經淪落為買公寓.
所以這關不會過.
因為房子,你會住它!!
而在這個"我無法接受否定自己這段時間人生"的概念前提下.
就會開始為自己找各種藉口.
一定是炒太高,價格一定不合理會崩潰,一定OOXX.
進而紓解自己心底明明知道的問題和壓力.
而這類自我藉口出現後.
就會讓自己走向另一個極端.
也就是極端性空空!!
之後就是大家常見的.
只要房市有一些冷的狀況.
就會瘋狂的爆走,然後認為自己忍受了多年的痛苦,終於可以證明自己是對的!!
所以你會看到房市冷的時候.一堆人極度爆走狀態..XD
但實際上.
房市冷和崩跌是兩碼子事.
如果今天真的崩跌.
那就會看到有些空空就會去法拍市場撿房子.
2000年那一坡就是這樣.
因為他本來預設要買的房子,針的跌了.
那總會跌到某些人"開始轉變成悾悾"的價格.
那些人總是會去買房子,畢竟自己要住...
但問題是,冷就交易量掛掉.
但是價格死命卡在那邊,因為違約率太低.
這樣會更刺激空空爆走!!
因為他們會去看房子,會去詢問價格.
然後覺得大多數都是仲介和屋主死腦袋.
明明就跌了,你賣那麼貴賣鬼阿.
之後就會看到一些新聞或是記者製造業創造出來的東西開始高潮.
例如...
重畫區內賣50,非重劃區外圍賣45.
冷盤的時候重劃區內會停止推案,然後某些需要養員工的建商會先推外圍45.
這是常見的操作,今天應該常常看到.
不過整個會在"同一個地區"
所以你會看到同一個地區新案"跌了10%"的數據....XD
同樣的.
新案很多時候有很多投資盤.
而老屋絕大多數都是剛需.
剛需買房子的震盪比較低,投資盤比較容易大驚小怪.
因此同一個區域,冷盤的時候,比較新的房子交易量會比老屋縮減的比例更大.
而老屋交易量震盪比較低.
所以整體交易價格就會大幅下降...因為老屋比重上升.
所以也會看到一個區域的"統計交易房價"下降.
而這些狀況,空空看了就會認為.
"你看我就說,房價繃了".
但是他真的去看他想要買的房子.
又....@@a
而最後的希望其實是有機會的.
那就是.
因為投資盤有一票很神經緊張,三天兩頭風吹草動就會想跑.
所以一個預售屋,從30賣到50才交屋..
在冷盤的時候交屋,就會有買30的投資客想要跑.
而因為他神經緊張,很可能只想賣個31~33....不要虧就好.
但是這樣你就會看到這個案子,預售成交到50,現在跌到31~33...XD
案子裡面投資盤越多,這個現象越明顯.
而這時候其實已"長期"投資,你覺得區域成長性很好.
或是這個31~33如果價格已經跟5~10年屋差不多.
那未來一段時間後會有一個補漲跳回的現象...
多久也是看投資盤...投資盤多的話有可能在1~3年,投資盤少或遇到下一次大漲可能在1年.
有一票禿鷹很愛撿這個......
尤其因為整棟均價可能再40好了.
而神經緊張的投資盤賣31~33...
你吃下來,過一年轉貸.
就算還在冷盤...但銀行估價很容易給你估到4x....
(一個交易價格比較混亂的社區,銀行估價通常會比均價高一點)
而只要進入下一波大漲.
很快銀行估價就會上到它的高端成交價50....這還是這棟新古屋還沒明顯大噴的狀況.
所以你知道的.
人家的屍體,就是你的肥料!!
只是因為禿鷹這種生物,不太喜歡在社交媒體露臉和講話.
所以你們大多人不知道他們在玩甚麼...XD
實際上,爽的嘞!!!
所以這種狀況其實是空空的機會.
但很可惜.
據了解,這種買法幾乎都是禿鷹再買.
空空不懂,並且他認為它還會繼續跌,所以部會買.
直到1~3年後又彈回去.
就....
裝做沒看到.
然後會.
變身更極端的空空!!
so..
今天一個案子.
自己看,整個走勢是不是跟我講的一樣.
尤其是.
我越講.
他就越不會買...XD
如果我不講,可能還沒那麼糟糕.
所以....不好意思我故意的...XD
--
這就是人類..XD
我有十幾間房子了.
我覺得我.
還是繼續去跑步好了...
這樣跑一跑可能就又多一兩棟..XD
如果橋頭需要救.
那他早就買了...XD
你看到308"在他的理念下"買下去.
再來說男子漢糟糕.
這是一個不錯的指標...
他沒買的一天.
你都不需要替男子和煩惱.
當年房子買下去.
現在漲幅就超過500萬.
參考看看.
快可以到小港撿中古了.
我沒辦法,那是中轉資金.
外加,你中轉資金現在哪個金融商品比較穩定?
所以繼續領配息嚕.
呱呱呱~~~
賺補漲不管這個.
區域位階上升.
和落後補漲.
你的目標利潤概念是不一樣的.
他主要是對"錢"的想法錯誤.
想要用勞動力收益去補資產的差額...
在共產黨國家可能還可以.
在資本主義世界..
有點難.
除非是降階買.
例如年薪百萬,去補公寓價格成長的差額.
但是這樣他一定很不甘心...XD
而現在則是進入更嚴重的崩潰狀態.
我努力工作,結果弄了半天的錢.
去買當初我買不下手的房子...
就算剛好補上(例如賺了400萬,那棟房子也漲了400萬)
那我這段時間賣命人生都在幹嘛?
所以...人性!!...就是這樣.
賺錢我甚麼地方都買.
and..工業區永遠不用怕供需問題.
目前會衰退的只有農業區.
男子補漲效應太弱了.
男子漢基本上是追位階上升.
小港則是追補漲.
而追甚麼這我講過,可是大家可能沒仔細聽.
追甚麼取決於你的資金配置計畫.
或是白話講就是"你要放長還是放短"
補漲很快,吃到就跑.
所以補漲是一種短時間套現地操作.
當她補漲了你不跑,你留著幹嘛?
而位階上升很慢.
所謂位階上升就是.
高雄平均10年,每年漲10好了.
台積電下去,台積電附近10年"平均"漲12.
而這個多漲的部分會因為時期性和炒作和發展而有一些變化.
但是不管,基本上..
你就參考南科,南科就是利多漲10年....
所以你要賺這種位階上升,基本上都是放中長期以上.
反正無腦養著,十年後會比你買其他地方甚至蛋黃區還要多很多.
但是也因此,除非你是在一開始爆發就切入,然後爆發之後就跑.
否則大多時候,他的補漲效應很爛.
因為太火了,誰在跟你"落後"....XD
那沒落後你要撿甚麼補漲.
喔當然新舊屋價差,那個補漲也可以.
但這種補漲通常沒有其他地方的補漲肥.
一樣的道理,太火了,大家全面關注,造成他的價差收斂得很快.
所以補漲的空間就會很有限,物件也很搶很難買.
所以如果你這筆錢,想要比較短周期就可以結束.
就會去選短周期的操作.
無論是老屋翻修轉賣,補漲,還是甚麼.
如果你要長周期.
就會找長期成長性強的,例如開發的區域,例如這種長效性的利多區域.
如果你是要更長期.
這....你的房子絕大多數使用都是"拿來跟銀行做資產擔保"
所以你要特別注意他銀行估價的奧義.
例如禿鷹的操作,就是同時橫跨"銀行估價"和"長期成長"
他用銀行會高估所以我可以爽爽高額貸款甚至全貸的狀況去布局一個長期成長的區域.
又或者最近我不知道在哪裡講的.
養景觀豪宅的低樓層又沒景觀的毛胚屋..XD
因為整棟的均價會遠高於買價,所以拿去跟銀行貸款基本上貸款金額都超過市場行情.
所以毛胚屋為啥有人養十幾年...
阿就...他賣掉他還要還錢給銀行嘞.
在超貸的情況下,只要房價有漲,就是無腦套利.
至於為啥不精裝出租...這牽扯到有可能是人頭有可能是合資有可能是公司資產.
所以出租會延伸管理問題,出租糾紛問題.
以及裝潢的時候這筆錢的成本可能就讓它槓桿變低(毛胚裝潢的成本計入就有差)
外加如果不是單純獨資的,裝潢出租會延伸更多有得沒有得.
所以到今天你都可以看到很多房子都在養毛胚...XD
反正呢.
一個房子,百樣炒法.
只要你很清楚利潤所在.
那能炒都有它的道理.
這也是常常看到很多人會用一套邏輯去解釋市場.
這......XD
人不要那麼單純好嗎...
以及.
你只要看到有一票人在做的事情.
那件事情就是有道理的!!
幾百萬幾千萬的東西.
沒那麼多智障....
差別是你是去研究那個道理是甚麼.
還是自我意識封閉,直接對別人做否定.
那邊價格不弱阿.
本來還以為他會有機會是環台積電價格比較慢一點的區域.
結果一點也沒有..XD
那個重劃區起來後推案.
價格絕對不會跟你太客氣.
所以你如果投資可以不用等他.
但如果你自住想要買的話.
這就....
這也是沒辦法的事情.