# Re: [閒聊] 打房大招

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1781943435.A.9DE.html
**日期：** 6/20

---

看板home-sale
阿龍就是一直想說會有個泡沫經濟阿..XD
泡沫經濟不就是這樣.
先讓美元低利率,資金大量在世界橫行.
吹泡泡.把各種資產吹到天上.
之後拉利率,拉一波金融海嘯,順勢大鱷做空各國貨幣.
產生美元流動性危機.
之後垮了再降息到0開始收割全世界有價值的資產.
而這個問題最主要就是當回收美元的時候.
搓破泡泡+做空各國貨幣產生流動性危機.
然後各國會被逼著升息對沖.
自然拉爆各種國內公司(借貸)
而台灣公司很愛用不動產借貸.
所以阿龍正在收縮這個不動產借貸的槓桿比例.
想說要是哪一天美國要搓泡泡.
就可以大幅解放這一塊來對沖.
讓國內的公司可以快速借到錢而不是被拉爆.
也就是他在外面洪水的時期蓄水!!.
至於你說,美國不會升息巴拉巴拉.
恩..
我問妳喔,美國債務上限是誰決定的..XD
是不是美國自己決定的.
美國提高過債務上限幾次了?
為啥你覺得美國這次不會再自己修改自己債務上限...XD
外加拉爆產生金融海嘯,到降息為零.
你看歷史,需要多久時間?1年?2年?
我看不用一年.
也就是美國有意可以快速拉升利率,一次讓你們炸光光.
然後又快速降息到0.
中間透過先發短債應急,之後降息到0再發長債去搞定.
而相對於要拉爆他國還有一個重點是.
地緣政治.
因為軍事衝突,會讓資金外逃.
中東今天以色列又在狂炸黎巴嫩.
要是又打起來,伊朗又開始對沙烏地等有錢國丟飛彈.
請問...杜拜的有錢人跑哪去了,他們錢又跑哪去了?
而歐洲...烏俄戰爭,新局面.
司機恐嚇白俄羅斯撤離他邊境的武裝,不然就要對白俄羅斯動武?
靠邀...你要把白俄羅斯拉進來?
之前就說,最近這段時間媒體會狂吹俄羅斯要倒楣了.
是因為俄羅斯要同時拿下兩大據點.
1.烏東三要塞之一的康斯坦丁尼夫卡...你可以視同把台灣的台南拿下來這種等級.
2.烏東重要樞紐,紅利曼...你可以視同桃園機場和桃園青埔.
這兩個對烏克蘭有極度嚴重的傷害和打擊士氣.
所以北約必須瘋狂的製造新聞來對沖這個戰場劣勢.
也引發了200架無人機轟炸莫斯科..
當然轟炸莫斯科也是意圖引發俄羅斯報復,進而希望川普不要撤手烏克蘭.
但川普似乎前兩天表示:
"我對烏克蘭就只是賣軍火,我不是拜登會無償送軍火給他們,要軍火就拿錢來買."
但無論怎樣....烏俄戰爭如果再拉入白俄羅斯.
那對歐洲的地緣政治壓力也是極大.
外加歐洲和日本都很依賴中東的石油...
最後回到亞洲.
高市莫名其妙要走軍國主義這件事情影響也很大.
這直接激起中國和俄羅斯的警戒.
因此最近在鬧甚麼,我禁了你的稀土,你恐嚇要禁我的光刻膠甚麼鬼的.
然後你在看外匯.
日幣韓元有夠悲情.
歐元比較穩,但是歐元已經預防性升息起來.
也就是說,美國已經快要滿足她拉爆各大經濟體的前置作業.
並且你們常常在講,美國如果怎樣怎樣,美元信用崩毀,美元沒人要.
啊我問你...你頭怎麼尖尖的..
喔不.
啊我問你..
你美元沒人要,是現在這種各大經濟體對美元的匯率嗎?
阿不是每人要,那美元兌日圓歐元應該扁到爛.
美元怎麼還是世界強勢貨幣呢?
美元只要相對其他主要經濟體的貨幣沒有崩潰.
美元就沒崩潰好嗎.
不然你美元沒人要,你要換甚麼?
換日幣?
而只要美元兌世界主要經濟體的貨幣是強勢的.
那大通膨....
這就是整個地球的事情不是美國的事情.
那,,,他怕屁!!!!!
最好是通膨嚴重一點,剛好把他的債務相對打消...XD
現在美國要解決的是中國的問題.
美國希望拉爆全世界最好是包含中國.
就算不包含中國,在他收割的時候,中國也不要跳出來搶市場.
但是目前還沒看到明顯的契機...
人民幣兌美元也處於一個穩定狀態.
目前聽說是中國故意對標美元....
但無論怎樣,這些大經濟體的巨物打架.
台灣這個不大不小的,就要做好自己的防護.
台灣在目前處於一個.
內需經濟也上升,股市也強大,外匯也相對穩定的狀態.
除了阿龍之前台幣33直接拉到28把一堆人嚇死外.
台灣一切都很穩.
當然有人會說,都科技業在賺錢.
但是台灣畢竟還是可以透過中央政府再平衡去讓內需市場穩定.
但是如果今天突然金融海嘯.
台灣必然受到重創.
尤其台灣這一波吃AI吃的超級猛.
也因此如果是搓AI泡泡,那台灣一定重創很明顯.
而阿龍看起來就是在防這一塊.
他利用不動產來蓄水,等到災難發生,再放水應急.
而因為這個年代災難的時間會比以前短.
所以只要再那段時間內維持住受傷幅度低於世界主要經濟體.
那就是贏家.
輸贏是相對其他國家來看的,不是相對絕對數字來看的...!!
大家都受傷的時候,你傷得比較少,你就是贏家....
也因此不動產禁令感覺會繼續拖著拖著拖著.
當然你說,如果AI不泡沫,美國不拉爆全世界怎麼半.
那阿龍就.....會造成民意崩潰阿..XD
你以為惡意干涉市場不用付出代價嗎??
爽的人不會感謝你,不爽的人全都記恨在心裡..!!
並且一定會施予報復.
包含建商,地主,代銷,仲介,營造,不動產相關行業...以及一大堆屋主.
當然啦阿龍不選舉....恩...
另外一個說法.
AI如果泡沫,那資金要有去處.
spaceX的存在就是為了這一點而來的.
流動性危機的時候,重金屬會被拋掉,比特壁會被拋掉.
為了湊錢來補坑.
去看歷史就知道.
因此避險不會買重金屬和比特幣,不是泡沫的當下和之前買的.
要買是之後大量印鈔票引發下一波通膨開始嘎調金融海嘯造成的各種坑.
以及美國開始收割全世界的資產的時候買的.
那這時候,錢要去哪?
如果美國要惡意再升息拉爆全世界,那去美債也不對.
需要一個地方避險.
所以誕生了SpaceX....XD
這說法很有趣,可以觀察看看.
反正呢.
阿龍現在給我的感覺就是.
他認為金融風險很高.
所以她壓縮不動產槓桿,來蓄水!!
壓縮不動產槓桿不是把資金趕走.
而是回收資金!!
如果今天不動產漲翻了.
台股早就破六萬點了...
他利用資金泛濫的時候收縮資金到不動產裡面.
當需要資金的時候,再解放槓桿.
操作概念很簡單....操作也很簡單...
只是...金融是金融...政治是政治.
這在政治上面很不簡單.
而阿龍表示:我又不選舉,政治干我屁事~~~~
--
他收縮不動產槓桿.
但是價格硬在那邊.
等同把價格搞得越來越硬之外.
累積能量越來越大.
好像在壓彈簧這樣.
但是他不解放,那就是彈簧繼續押著.
而炒租金則是.
阿投資者因為資金一直CD,所以交易頻率變很低.
那自然就會專心搞自己手上的房子.
那自然就會開始炒租金.
尤其你外面資金洪水,那租金漲高一點也合理.
自己去看租金走勢依然一路向上.
當然後面是這樣.
要事金融市場沒有泡沫,繼續這樣爽下去.
這彈簧壓力過大,就會撐爆壓製的力量.
無論是金融上的撐爆,還是政治上的撐爆.
只要一撐爆,就是報復性反彈.
但如果今天金融海嘯.
這個衝擊會很大.
所以就算是把壓製的力量全都拿掉.
以目前規模來看,依然會受損.
差別是受損度會遠低於其他國家.
而壓縮的能量則是被整個流動性荒而飢渴的市場給快速吸收走.
因此理論最好的切入點就兩個.
1.如果是金融不會海嘯.
那就是再壓力撐爆的時候切入.
反正大家買房子手腳都很快,3天下斡旋一星期簽約.
你可以等到看到稱爆的時候去狩獵都來的及.
2.海嘯了...
那就是等整個金融市場衝擊結束再下場.
那時候是低點,並且貸款一定爽到死.
想想當年阿扁推的125%房貸.
買1000萬的房子可以借1250萬..
手上多250萬現金嘞...
你以為不可能?
要是今天股價跌到1/10你看可不可能..XD
其實疫情的時候.
當下不動產貸款就有優惠.
甚麼衝擊到你的行業你可以一直寬限期甚麼鬼的.
利率還有補貼幹嘛的.
2020年的時候的事情,自己翻本版文章應該還有.
是後來無限QE太猛,所以這些優惠又快速被關起來.
市場無法判斷>
因為干涉因子太多.
外加很多干涉因子都是"主動干涉"
主動干涉就更無法判斷.
所以我們只能做好避險,做好衝擊準備.
以及把自己放在靈活的位置上.
在安全的狀態下再來看那些錢可以賺.
你現在有股票在衝浪很正常.
反正一路漲上來你賺那麼多.
之後要泡沫幹嘛的,你一鑑就清出,還是賺很多..
只要槓桿不要連本帶利的炸掉就好.
而不動產你手上的房子買都買了.
就去過大租金投報率...
然後做好槓桿的現金流配置.
如果衝擊下來,你槓桿有做好現金流配置.
那以這個年代金融復甦的速度.
你很快就可以在谷底瘋狂貸款出來掃貨.
無論是掃不動產還是掃股票抄底.
而後面救市大通膨,你也可以搭到順風車上去.
所以無法預測未來.
那就是先看怎樣讓自己處於安全位置.
再思考怎樣擴大收益.