# Re: [新聞] 新青安斷頭潮只是夢一場？他揭銀行審核真

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1769159040.A.D96.html
**日期：** 1/23

---

看板home-sale
奇怪,都21世紀了.
不找一下數據.
新青安違約率0.04%.
低於一般買賣0.07%.
阿幹你娘這討論屁阿.
有拉,0.04%還是有人車禍腿斷掉小孩不肖爸媽無教然後違約拉.
幹....
你在浪費生命期待一個費玉清和江慧的婚禮嗎?
至於殺出潮??
歷史以來殺出潮那麼多次的預期.
這種新青安的殺出潮.
你覺得會比之前奢侈稅的殺出潮多嗎..XD
真的殺出潮是當年.
預售屋瘋狂轉讓年代.
交屋前夕一堆預售屋拿出來多殺多的擠著要賣掉.
也就是引發2016那一波的最大不安定籌碼連鎖反應事件.
交屋後也有一定的殺出潮.
因為很多人動用了不安定的手段硬著頭皮過戶.
之後急著要出脫...
不過交屋後的殺出潮價格都會明顯比交屋前預售屋轉讓的價格高很多.
這個歷史自己本版爬文...如果當年的文章沒被砍掉的話.
而後來預售屋不能轉讓後.
基本上買預售屋的都是做好過戶的準備.
然後加上房地合一稅的關係.
所以過戶後還會做好養一段時間的準備.
你他媽準備這麼多之外.
還牽扯到銀行放款的時候的龜毛審核.
阿你這樣要殺個屁阿..XD
現在問題根本跟這些都無關.
就是阿龍做了信用管制.
卡死了換屋族.
也卡死了非一堆人頭的投資客.
而這種情況交易量下降,建商又被各種壓迫到(土建融,土方還是OOXX)
因此炒手全面縮起來躺平.
大家都在冬眠....
那自然價格就進入冷盤...交易量低.
冬眠不是他死掉了好嗎,就冬眠董媽....睡覺總懂了吧.
阿甚麼時候睡醒.
要嘛睡太久睡到自然醒...
但這要好一段時間.
要嘛被鬧鐘吵醒.
例如又QE了.
要嘛突然感覺到要烙賽而驚醒.
例如阿龍解放限制貸款.
這就是現在的局面.
而投資者,通常操作都比較積極.
所以當局面還沒轉換的時候.
大家都躺平無所謂.
你說有便宜的,如果手上有錢外加信用上面剛好還可以開槓桿.
那就吃.
但是如果槓桿被卡到很大,或是要擠錢可能比較麻煩或是有成本.
那就繼續躺平...便宜隨便,人生遇到便宜的次數隨便都三位數...機會天天有不缺現在.
直到看到市場甦醒了.
就會在一星期之內把房子買好躺著等東風成為飛天豬.
積極性投資者買房子超快的拉.
我要買一間賺錢的房子.
跟你要買一間住起來很完美的房子.
是兩碼子事.
東風來了雞犬升天,我買甚麼屁都會賺...
因此一星期內買一間投資效應80分的.
會好過你精挑細選花了一個月買一間90分的.
因為...他媽的他在漲阿...隨著時間,他價格一路上去.
我還在那邊跟你慢慢挑...XD....
Time is money friend!!
所以東風一來,積極性投資客就會瘋狂搶貨.
中古屋數量有限.
所以會快速刺激大量補漲效應.
而如果是QE類的...
建商也會卯起來,因為他們發大財的時間又到了.
到時候就一大堆開價嚇死人,成交打九折的建案瘋狂疊價格起來.
而投資客也會快速的第一時間切入強勢產品,讓建商有更多動能去推升價格.
因此到時候就還會有報復性反彈效應.
這就是市場之後的狀況.
但是要東風啊.
除非時間拖太久,自然甦醒.
那這樣就所有的進度都會變很慢.
因為槓桿要開很麻煩,資金要調轉需要很多時間.
建商大幅減少推案,但是還是會偷偷一點點在少量推案當下試圖去疊價.
但因為買盤也很緩慢,建商推動價格速度也會很緩慢.
所以一切都會很慢很慢.
不過這個年代,動不動就有各種誇張的震盪和變化.
因此要等這種時間很長的自然甦醒喔..XD
我更相信市場會有更多壓力阻礙和意外.
然後會有直接性的市場變化.
當然炒房的投資就是看局面做事情.
這不要當神棍去預測市場會怎樣變.
誰知道明天川普大腦又蹦出甚麼神奇想法..
你猜的到川普嗎?
你猜不到川普,那你怎麼猜市場??
因此看到局面出來再反映.
這更適合於積極性投資者.
--
他使照還沒下來阿.
沒使照沒辦法辦貸款.