Re: [閒聊] 用持有成本看型態，台灣其實是買斷型住宅
https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1768496639.A.9FD.html

作者ceca (生活藝術大師￼ ￾ ￼N￼)看板home-sale標題Re: [閒聊] 用持有成本看型態，台灣其實是買斷型住宅時間Fri Jan 16 01:03:55 2026
: 感覺這不是好事...
: 持有成本低→老玩家吃香，新玩家難入場
: 修繕基金少→老房不修繕，市容醜陋、磁磚掉落影響公共安全
: 房屋稅低→政府沒錢推公共建設或社會福利（最重要）
: 最後就是整個都市慢慢老化、景觀破舊、居住品質變差、土地利用率變低、公共服務差
持有成本高.
= 斬殺線~~~
高持有成本(1.5~2%)
美國人不炒房.
對...美國人不炒房.
https://reurl.cc/EbNeyK
美國人不炒房,黑石炒..XD
川普自己也炒.
然後....房蟲內戰....
(誰叫黑石的人去暗殺川普,他們仇很大)
不然美國人不買房.
那那些房子是誰的.
美國人房租繳給誰啊.
https://reurl.cc/LQxqgy
當然住房通膨目前主要還是保險異常的高.
以及租金認定目前怪怪的...不相信你去問本版美國人,本版還有美國房東.
你問他,這三個月租金有漲很兇嗎.
但是這個數據...反正就這樣.
目前美國CPI當中,最嚴重通膨的,住房通膨就是最帶頭的.
而因為美國人現在已經不是不買房的問題.
而是買不起房.
房貸好像又回到7%...
FED越降息,房貸越高,信貸越高,信用卡循環利息更是嚇死人都兩位數有的還看到2字頭.
市場缺美金...呵呵...說甚麼準備率把銀行的現金都卡死還是甚麼鬼的.
反正,目前市場缺美金,因此降息了,各種借貸利率還是嚇死人.
逼得FED還逆向購短債釋出一些流動性.
而不要扯太多,7%的房貸你怎麼買.
而各機構自然吃定.
現在美國人只要自己沒有房子的.95%以上都買不起.
(極少數有錢可以現金買,然後現在沒房子)
所以...租金似乎....目前還有點硬..
不過到底租金有沒有繼續漲就...問美國人吧(我是說這半年內,不是指一整年)
不過商用不動產好像有點糟糕...租金和價格都有點糟糕.
而美國人不買房就是因為他的稅金很重.
1.5~2%...太猛了.
因此當你財力不夠雄厚,單純靠薪水,買房壓力很大.
所以...不如租屋吧.
退休了如果錢沒賺夠,就往小鎮跑...
當然如果有祖上留下來低稅金的房子(持有很久的房子,稅金會比較低,被通膨稀釋掉)
那...
這就是美國現在60歲也要窩在媽媽家.
美國人在二三十年前都嗆,高中還沒畢業就會搬出家自己住的獨立精神.
到了21世紀後....
賴家王老五比台灣還多..
阿買不起,租也要租不起怎麼半.
看看美國都市的房屋自有率,3成?
房東給你一直漲租金,物價又飛漲,那你要怎麼辦?
因此,美國斬殺線就這樣誕生了.
尤其近代又一堆人不小心就被裁員.
https://www.wealth.com.tw/articles/d31d9078-2f89-4ab0-a5a3-344b8c723882
馬路上流浪漢不就也有一些當年矽谷工程師...XD
因此各位要確定.
高稅金真的是妳們要的嗎...XD
另外在講一次.
目前最"居住正義"的地方.
在對岸!!
你不要死命地看著北京三環,上海外灘甚麼鬼的.
一樣...你看看二線,惠陽麻...XD
二線的都市不夠發達?基礎建設不夠完善?
深圳一天拿的到的掏寶包裹,惠陽都拿的到.
方圓2公里內商場還不知道有幾家...不要說整個惠陽,隨便半徑3公里範圍內的商場.
可能比高雄台中還要多.喔...我是說高雄+台中....
然後房子一百萬台幣就有了...不是套房不是套房不是套房至少兩房!!.
稅金....少到你直接忽略....
有沒有居住正義阿...哈哈哈.
不然你死要住北京也行.
住在燕郊區的求職公寓.
https://reurl.cc/8bA8Zd
https://reurl.cc/aMbAjQ
https://reurl.cc/Zldv3Q
絕對不是拿爛尾樓不能住.
(建商蓋一半倒掉的,最近一堆這種在賣,產權,但是沒蓋完沒電梯沒水電,不能住
或是你要搭帳棚也可以...然後去網咖洗澡...這有很多博主在抖音和小紅書有)
北京的燕郊區,在北京旁邊,公交車站,鐵軌都有.
2026年會有捷運.
然後...他有高鐵他有高鐵他有高鐵!!
人口110萬...謝謝合作!!
燕郊區開車到天安門廣場,目前高德地圖顯示47分鐘.因為有高速公路.
如果是所謂進入北京...就像所謂過了淡水河就是進入台北的概念.
他只要20分鐘就進北京.
這樣有沒有居住正義...XD
這是不是妳們要的居住正義.
這可不是靠高稅金達成的成就優.
高稅金國家最近都一大堆居住困難問題.
這是靠.
瘋狂的蓋房子,蓋到你們所有人都買到手軟住到屁股痛.
因此不要搞錯了.
高稅金只會造成更惡劣的高度競爭.
而且會很無情的把弱者直接給打趴.
另外,高稅金因為一堆人都不買房.
政府一定會把房子開放給財團買....
而只要財團的手伸入不動產,成為主力.
你以為這會是怎樣的世界....XD
所以醒醒阿.
不要在夢了.
不過我覺得空空也不是在夢.
他只是自己過得很痛苦.
然後希望看到"因為政策的轉彎,而把本來在車上的人給甩下來"的.
"我很慘,我希望別人掉下來跟我一起慘"的扭曲心態罷了.
他要的根本不是讓他自己變得更好.
而是讓更多人掉下來跟他一起悲慘...XD
各位說是不是這樣...
--
對阿.
昨天再看通膨數據,看到能源通膨飆起來.
我還嚇一下,是不是伊朗丟以色列核彈了.
結果石油是有噴一根拉(限昨天)但天然氣明明就很崩潰.
後來才發現..
靠夭是電費飛起來.
這....XD
對岸太陽能實在神奇.
為啥它可以做到發電成本比火力還低?
還是他放的位置特別適合(沙漠放一堆變成打卡景點)
以成本來講這樣不低耶.
美國電力系統基礎建設也沒很差.
感覺這方面施力效果可能有限..XD
油還是拿去給車子開和船開好了
不過.
其實美國如果肯大量蓋火力發電廠.
那...電量要補起來也沒那麼困難.
那東西很成熟,並且蓋的速度很快之外.
立刻蓋立刻補上....產量又大.
so...蓋火力最快了....空氣變差罷了.
不乾不淨,吸了沒病!!
這個...我問AI的...XD
因為我不想找一大堆英文...XD
美國民生用電一度大概再5.8~6.1塊.
加州可能飆到8塊.
而家用燃油發電機的費用含折舊.
一度電可能再10~20塊.
應該..
美國的電...還不夠貴.
我都問三個AI....
只問一個.他講錯的時候會被他帶偏....XD
不過有時候問某些東西,會三個都講錯.
例如你要買一雙越野跑比賽的碳板鞋...這種冷門的東西.
(不是馬拉松的碳版)
三家可能會講出一堆你這輩子都找不到的產品....XD
然後明明市場上有的東西,有機率三家都會說目前沒出.
好吧...好像是2025的均電費.
又漲上去了.
居然連電價都可以炒.
果然資本主義阿.
現在冷得要命..
電熱也是超級耗電的.
節哀..斬殺線以下的.
川普已經退出那些左派組織.
這....應該沒多久就看到滿地的火力發電廠誕生.
這實在有點厲害..
連電價都可以炒..XD