# Re: [閒聊] 股房雙賺的人多不多?

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1782829935.A.8E1.html
**日期：** 6/30

---

看板home-sale
這不是老話題了..
基本上呢.
問題在槓桿.
當你房貸可以八成的時候.
你自然買房子很好賺阿..XD
隨便都嘛翻倍...
漲20%就翻倍了.
橋頭勇士最近這麼慘也嘛漲30%起跳...
但是當你資產龐大到一個數字.
那你槓桿就很低阿,銀行又不願意借更多錢給你.
而這樣你投報率自然就很低阿.
那這時候其他東西自然就好賺阿
這就跟到底要買房子還是買土地一樣.
土地增值會比同區域的房子多.
但是當你買房子不要說貸款八成,你貸款七成.
你的投報率就是遠高於土地.
土建融很麻煩並且有現金流壓力以及其他隱藏成本.
但當你錢太多,買房子槓桿很低的時候.
甚至你現金的時候.
那當然土地比較好賺阿.
阿是否買金融商品也是一樣的問題.
因此投資甚麼還不就自己拿計算機案.
每個人的貸款狀況和財務狀況不一樣.
無法隨意套用他人.
槓桿是投資必學的東西.
要了解各種槓桿的風險和特性.
你看真的純投資的人.
哪個不開槓桿.
投資老師會說"不要開槓桿"
但你看他自己玩開不開槓桿...XD
他賺你會員費,自然叫你不要開槓桿阿...
但他自己這樣賺又嫌太慢,呵呵~~~~
但是槓桿就不是亂開阿.
房貸這種槓桿爽爽開.
但是股票融資大家就很謹慎.
質押也很謹慎.
這種會遇到"銀行抽銀根"問題.
就像有些建商以前倒閉是因為被抽銀根.
土建融被斷...然後財務就炸掉.
所以你要了解各種槓桿...你才知道他風險在哪裡.
那你在使用的時候.
就要規劃怎樣避險...
這又讓我想到當年,VIX的ETF被下市事件.
雖然我最後只持有2萬塊台幣..
但是這也是一種被嘎...科科.
這就更不用說油2故事.
害水晶店老闆虧了500萬.
水晶店老闆說,他做投資沒再虧錢的,就死抱到他漲回來.
但是油二就淨值低於2塊下市...
(當然你也可以轉倉去其他石油槓桿產品拉..)
另外0206選擇權大屠殺,負油價期貨大屠殺事件.
也都是槓桿的風險.
這也是.
很多槓桿風險,表面上看來很小或是很難發生.
但是在萬惡的資本主義,財團控制地球的地球上.
甚麼鬼狀況都會發生...
因此任何的槓桿.
你都要非常敬畏的尊重他的風險的存在...!!
因為你不知道未來會發生甚麼鬼事件...!!
這也是你看我們債蛙.
到今天還是呱呱呱.
疑,不是說債蛙多慘多慘.
但實際上,債蛙這兩三年的長期極端波動,還是遠比不過股票的兩三天啊...XD
波動太小拉...外加這是投資組合起來的.
所以反而沒有壓力.
話說.
我們這種怕死的.
其實股票大跌上來都還是有賺到拉...XD
是後面魚尾巴吃不到...因為怕死都太早跳車.
大跌上來一次也是賺個幾百萬這樣...
(主要是丟進去的錢有限拉...絕大多數錢都還是在不動產中)
只是幾百萬在房版實在沒啥好講的.
你沒破千萬的利潤,講屁阿.
這種就國安基金投資法.
看到國安基金進場.
無腦正二進場關電腦..
當然你要0050正二還是那斯達克正二就...你自己下好離手.
也可以深滬正二,恆生正二.
然後經驗就是.
對岸的股票.
谷底爬起來很快.
但是往上衝很無力.
對岸政府干涉股票很嚴重.
跌多就救,要炒作就壓.
所以對岸的錢不好賺,你要賺就是賺谷底死貓跳...
賺救不賺炒..
他故意維持在一個區間,並且打壓金融槓桿.
另外因為他的大型企業或是重要發展技術公司都是不給你大股東有決策權的.
所以世界財團很多不是很喜歡.
世界財團很愛搶走股東席次然後干涉公司...
但對岸完全不給.
所以現在很多國際大鱷對炒陸股都處於沒啥興趣狀態...
或是單純賺股價.
而這些大鱷平時在市場很會炒作話題..
沒這些大鱷,那你對岸的股價怎樣炒都有限度.
更不用說當你刻意在吵的時候,對岸政府就會跳出來壓(例如讓你無法股票融資之類的)
所以對岸股價不好噴...因為炒手也不喜歡玩.
所以就算今天,一堆投資機構都說甚麼對岸股價被低估.
但是...你不要期待它可以像正常的資本主義世界那樣,股價可以一飛衝天.
阿共政府不准你飛起來!!!!....
--
金融大鱷借日圓買美股.
這樣算槓桿還是算套利??...XD
好像都是耶.
這其實跟投資組合有關.
如果你只是一筆錢丟到天荒地老.
那ok..
但如果你是投資組合.
這樣你就會有一定抽插的需求.
最簡單的例子.
例如橋頭勇士好了.
你預售只要10%資金進去.
因此當你看到台積電設廠確定.
你要衝一波.
你就會股市提款...然後10%去買預售屋.
槓桿10倍,所以當他漲了30%就是3倍獲利.
而交屋後一年就可以用現價(也就是等同不只把本金借出來外,還多借更多錢出來)
而你這中間過渡期就是.
預售的時候要有10%的頭期款,和交屋的時候還要再補10...或是20或是30%進去.
但交屋捕的這筆錢,可以在一年之後領出來.
那你要操作一輪橋頭勇士的預售屋.
這就代表你在股票那邊需要有提款的時候.
而等到交屋後一年,你又把錢轉出來.
這時候你才會再丟回股市.
所以你在股市或是其他金融資產中,就會有抽插.
不會死抱著不放.
除非你是死抱著,然後質押出來買預售屋.
這可以,但是自然質押有其風險,並且也是你金融資產金額的6成.
所以當投資標的不是只有一樣.
而是有多樣的時候.
就比較不會一路死抱的操作法.
會有一定的抽插.
但怎樣抽插就要看個人的投資規劃和投資架構.
無法有定論.