Re: [閒聊] 還是不能理解為何首爾精華區噴爆
https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1768901077.A.47B.html

作者ceca (生活藝術大師￼ ￾ ￼N￼)看板home-sale標題Re: [閒聊] 還是不能理解為何首爾精華區噴爆時間Tue Jan 20 17:24:35 2026
貧富差距是一個很難解的問題.
台灣算是很神奇的狀態.
經濟飛奔,但是貧富差距還是比同等級和更高級的國家少非常多.
目前大概只有北歐這種國家.
台灣目前財富和收入比很多國家均衡.
跟...
歷史短,以及是從中小企業興盛轉型成科技業,轉型科技業的時間並沒很久.有直接關係.
因此人民財富和收入比較均衡.
當然這個均衡會越來越被拉大,這是無解的.
只要你的產業經濟是集團化財團化規模化.
這就是無解的單向道..
大者恆大,小者吃大便.
不過台灣在這個單向道的過程中,維持了兩個比較厲害的東西.
就是福利(健保之類)以及基礎建設.
用福利來維持國家社會中底層的安穩生活,歐洲豬國是代表.
但福利大家也發現後期的問題.
福利負擔越來越大,因此國家是否扛得起來.
除非你家挖到石油.
不過福利確實有其強大的影響力.
台灣在福利方面也算是一定程度的強悍.
尤其是健保....
反而歐洲一些左派過頭的亂撒錢福利,台灣沒有跟進.
算是拿捏得不錯.
(請跟別人比不要自己用最佳解在那邊比..很多國家的福利,不是笑話就是大凱子)
另一方面很重要的就是基礎建設.
例如水電馬路,物流,進而火車捷運高鐵.
因此你在玉山附近都可以有超商.
不會三天兩頭給你斷電,哪邊有事情各種支援立刻就可以到.
用基礎建設來維持中底層生活不會崩塌地代表.
就是對岸中國.
中國每天在嗆他是基建狂魔也是這樣.
中國知道他如果用高福利去維持中底層生活,他在怎樣強大也撐不住,因為人口太多.
所以她走基建的路線.
你看就算是三和大神,也可以住網咖,吃預制菜.
而且隨時找的到零工打....(基建完整,那勞動力鍊就會完整,需求端和供給段很容易接上)
外加這個年代底層的生活可以極簡化...
這要感謝電玩影視等等的興盛...讓人每天只要吃飽有地方窩著點滑鼠就可以過半輩子..
基建的好處就是.
無論你蓋的時候有多貴.
後面通膨之後,就會貶值.
而且大多都是本國貨幣作單位.
因此對岸走基建狂魔這條路.
讓你底層,有零工可以打,鄉下也可以居住,或是窩在市中心的網咖.
然後有捷運公交火車高鐵.
這樣人民就不用買車子可以省一筆(開車的成本會比搭捷運高,但騎車會比捷運便宜)
所以美國被斬殺線殺死的.
到路邊流浪,平均之後存活壽命5年..
但阿共那邊,三合大神一代中老年都活幾年了...XD
台灣基建其實滿猛的...
大概也跟小和人口密集也有關.
因此台灣就是處於一個.
福利也滿猛的,基建也滿猛的狀態.
這也讓台灣成為了魯蛇天堂.
魯蛇你要去哪裡?
美國中國台灣??
當然台灣拉....
因此這也屬於台灣奇蹟之一.
尤其台灣人均存款那麼高.
跟福利和基建都滿猛的有直接關係.
--
基建其實廣義範圍很大.
食衣住行育樂.
台灣可以搞到全民大學生.
這也是一種基建的型態.
教育普及到泛濫,大多國家也做不到.
溫泉喔.
去寶來通常不如去關子嶺.
因為寶來山路太遠....你晚上走山路對很多人壓力很大.
關子嶺國三下來只有一小段山路就到了.
去關子嶺還比較快一點.
至於去四重溪通常是順便去墾丁.
會成為200萬墾丁觀光客之一..XD
不過最近四重溪變很貴...向我現在桌上就有一張3600的超速罰單還沒繳.
(不過是在88被拍的...125km...哭哭)
幹好貴!!...
到墾丁沿路都是測速照相,開車還會經過區間...很煩.
所以現在應該更多人樂意跑關子嶺.
不過對我這種而言.
我都是玩野溪的.
溫泉山莊的溫泉一直給我感覺跟游泳池+泡熱水澡沒啥差別...
野溪才刺激.
我去烏來泡過的溫泉,10次裡面有9次都是發電廠出水口那邊的野溪溫泉.
並且去烏來泡野溪溫泉的次數遠遠高於去北投泡溫泉...XD
野溪的話,高雄本來是七坑..
車子可以開到溪床,渡河就到了.
但因為小關山林道坍崩問題.
現在必須要走溪床好像10公里左右.
阿靠邀,本來到七坑的時間(也是一堆山路)都可以到金崙,知本了.
因此今年七坑人很少很少,只有YT去打.
而今年台東那邊溪水走向有點改變.
因此金崙野溪溫泉坑好像有點問題.
今年聽說泡野溪的都跑去金鋒(在附近)
詳細請洽各大玩水YT...
另外屏東高樹瑪麗亞那邊挖到新的溫泉.
聽說蓋旅館了.
https://reurl.cc/yKNQE2
找機會去看看..