# Re: [閒聊] 志祺七七：建商如何用公設坑殺買房族？

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1775013537.A.C08.html
**日期：** 4/01

---

看板home-sale
為啥喊空會比較有流量.
其實不是喊空的問題.
而是,大多數人沒有辦法喊多..XD
你無腦多誰要聽你的?
隨便找一個老人都嘛會跟你講一整票無腦多.
老人最清楚,當初台北公寓一間一百萬,今天要多少.
所以甚麼房子抗通膨,有土斯有財,location location location.
每個老人都會講.
阿你有辦法比老人會講嗎?
你經歷過嗎?
你40年前買過房子嗎?
那人家幹嘛聽你得不聽老人的?
那要怎樣喊多呢?
很簡單你也不用太多.
你買賣過20間.
你喊多就會有人想聽.
你可以出"面對仲介的一百種技巧"
你可以出"買到房子有問題的一百種解決方式"
你可以出"貸款的一百種變化"
你可以出"地點和物件的一百種關係"
一定很多人聽.
但是最有趣的就是.
市場上一堆交易百間以上的.
你看那些大投資客,手上一堆人頭的.
屏東最大咖那個不就開一台賓士休旅車,車後面放滿兩百本權狀.
問題是.
真的買賣很多的.
誰跟你跳出來當YT拍片阿.
喔...
帥過頭...XD
不過帥過頭因為竹南大浦事件重創.
所以他聲譽下降很多.
至於其他的.
大家默默的洗房子就好.
沒事當YT幹嘛?還要剪輯還要拍攝還要搞東搞西.
之後要賺甚麼?葉配?....
不過當然也有投資老師會跳出來喊多.
因為他要收會員,他要開課.
但因為他收會員,他要開課.
因此他喊多的商業味道會太重.
所以也不會太多人愛聽.
商業味道這種東西.
不要以為別人聞不出來.
不要把別人當智障好嗎!!
最後最嚴重的一點.
台灣是一個假掰的地方.
所以你不動產喊多.
你就會被政府盯上.
對喔不是國稅局盯你...XD...
是調查局...
外加,央行會看某些文章..這都不知道是甚麼鬼巫術.....
我知道你不相信....但反正你不相信你開心就好...我懶得跟你解釋...XD
因此你跳出來喊多,反而會影響到你的投資.
所以不動產YT不是不能喊多.
而是.
你經驗很多的不想浮出水面.
繼續在水下賺自己的錢.
而經驗不夠的跑出來喊多.
喊了半天,都是隨便路上老人就會背的拔獅子鬃毛內容.
大家聽膩了!!
再加上有很多東西也不適合公開講.
例如區域炒作,例如社區炒作.
這我以前發過文章.
例如社區炒作...戀戀愛情海,果貿(對阿果貿都可以操作性炒作),皇家貴賓事件.
但如果今天這是你親自操作的.
你他媽敢發YT影片講炒作細節.
我他媽立刻斗內你五位數金額...
我他媽沒看過這種勇者...XD
但你敢發.
我相信在上面的關照你之前.
你的影片一定紅!!!!
比那些喊空的更紅.
這是台灣大多數人都真正發至內心想聽的東西.
但是...
呵呵...那些炒手,誰跟你發片阿..
呵呵~~~
因此到頭來.
YT為啥喊空會有流量.
因為它們沒有交易經驗.
所以只能喊空...
而有交易經驗的,集團或老師喊多商業味道太重.
非集團或老師又有交易經驗的少數.
喊多又綁手綁腳,一堆不能講...XD
這才造成喊空比較有流量.
不過當然最近不是有YT在講出租嗎.
怎樣處理房子提升租金OOXX.
這倒是可以走的路線就是了.
當然出租也有一些細節不太好講.
但是應該也有大量部分是可以做文章的地方.
不過最近是冷盤低迷期.
但只要熬到不動產熱度又起來後.
應該相關流量會明顯上升不少.
--
那種喊多和YT以流量為目標的喊多.
方向不一樣.
這邊指喊多然後流量很大可以火的影片和YT塑造.