Re: [閒聊] 為什麼今天營建股還會上漲？
https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1766117935.A.EA4.html

作者ceca (生活藝術大師￼ ￾ ￼N￼)看板home-sale標題Re: [閒聊] 為什麼今天營建股還會上漲？時間Fri Dec 19 12:18:53 2025
基本上選舉行情啦
尤其不動產相關股市那麼低迷
終於有個拔萃測了半天可能會旁邊蒲公英毛動一下的風
啊你不快借風炒一波
你看你後面選舉行情怎麼辦！！
這可是跟不動產最直接的地方選舉，中央還遠一點
但實際上
你也不能說阿龍這次沒有給糖
只是
要不是A型流感病毒不准我出去玩
不然根本懶得去關心
基本上後續就是蝸牛速度復甦
蝸牛速度就是，除非你是不動產相關產業人士
不然你不會感覺到有復甦的那種復甦速度
這次鬆綁必然讓貸款放款正常化
不會動不動就被拖個兩個月
但，就這樣
因此買盤不會因此增加
不賣的也不會這時候拿出來賣
因此影響只有
本來就火燒屁股非買不可，或是無論雷打天降黑雨都要買的
和他就是要賣的那些“一直都存在的買賣市場”中的賣買家
他們的交易順利度可以上升，因為貸款正常了
以及預售屋要過戶的，辦貸款也正常了
但是對於增加更多買盤，和刺激更多人賣房子方面
沒什麼鳥用
不過當然啦，交易正常化，交易節奏也變快
那買賣頻率還是會提高一些
以及資金也算放鬆，總有少部份人手上資金有擴充，可以來買房
但是這些都是零頭
巨觀之下，影響力可能跟川普早上睡醒突然想多講幾句話的影響力差不多
所以巨觀你要忽略也可以
而蝸牛爬則是
這些零頭還是會累積效應
交易多一點點也是多，今天多一點點，明天多一點點
一個月多一點點，半年多一點點
最後一整年多一點點
這一點點會累積
整體會往越來越多的方向前進，但是都是一點點
當然以上排除其他力量干涉
（其實這句廢話感覺不需要強調）
例如金融震盪，QE,泡沫，打仗，等等等
所以反正
就這樣
--
代銷受傷應該最嚴重.
建商只要有調整過來就ok....
建商回收了建案,錢跟金主分一分,就減少推案就好.
除非他剛好大幅擴張突然被打到...這種就跟走在路上被78歲老奶奶逆向撞到差不多.
天命!!
不然建商收縮就好...然後維持一點點案子慢慢賣.
反正還是有一點交易量....
而他一棟基本15F,土地400坪的建案,買土到到請照蓋房子交屋,錢拿回到手上也要四五年.
他每一筆投資週期那麼長...只要現金流調整ok就ok的拉.
喔,透天建商另當別論...沒看到岡山就倒了一家.
而現在因為金融市場和產業也沒出現災難,也不會逼出一堆地主拋土地.
所以地價雖然看各地地主和建商實力...但整體而言地價目前沒有垮掉的風險.
除非有其他金融性災難或是產業性災難.
不過當然也因為這麼低迷,所以資金也不會很踴躍的去搶土地.
整體地價要炒作也比較吃力...
大概就冷盤...冷...不是說他壞掉,或是說他噴發..冷懂嗎..冷!!!
and...
古代人喜歡把一大堆事情,用少少的文字做表達.
但是俺.
喜歡把一大堆事情,藏在一大堆文字裡面.東藏一個西藏一個.
但是整體看起來好像只是在講一個東西而已..XD
恩,有些東西是給有緣人看得...科科...
這也是為啥沒有用經典的結構甚麼起承轉合,開門見山,尾藏爆點甚麼的寫文章布局法.
我又不是真的要寫教科書....XD
1.太閒.
2.發廢文和聊天會變強...吵架會變更強..
尤其吵架是有人幫你盯著你所有的破綻在看...XD
以及,逼他們一下,他們一急,就會把獨門奧義給講出來.
3.A型流感不准我出去玩
最近就,撈屍人,赤心巡天,死人經....
再加上電腦上一大堆五四三的東西,就看不完了.
另外太閒也可以研究網購.
就像碳板鞋這東西到底是怎樣"這幾年很火熱""大家都知道"??
為什麼大家都知道???
我都不知道我都不知道...要被時代淘汰了嗎?!!?!?
只好不小心先刷一雙來看看.
(新東西,或選擇障礙的時候,都要先買一個平價的來嘗鮮,前不久買越野跑鞋也是)
刷了李寧的飛電5C...
(李寧出六了所以五就便宜很多.反觀他的飛電6E要五千多台幣..@@a
對岸最近一線的鞋子價格都滿猛的...
越野跑鞋也是,惊蛰3.5居然比亞瑟士還貴..凱勒石更猛,比HOKA還貴..
讓我當場就安安分分地買了亞瑟士的MAX4...XD
除了過季後掉價很快,否則新品一點都沒有卷的感覺.....是怎樣一回事
當然二線的就白菜價了...當時選擇障礙時就,悍徒的越野跑鞋600塊入手嘗鮮)
and..今年Meta的VR眼鏡Quest4應該要上市.
說有甚麼劃時代的重大改變....
等著看他要怎樣改變來著.
我的Quest2繼把手靠鄉民修好後(自己噴WD40沒用).
現在頭盔也怪怪的....看來應該還是要壽終正寢了.
就等著看Meta表現...表現不好,小心我贊助8zz一張你的股票!!!
當你所有股票都在主力手上.
你覺得會怎樣.
想想當年疫情的時候.
恆大的神話.
康那香在那邊劇烈震盪,我們做空做的很爽.
雖然後來有被嘎一些走,但整體還是賺錢.
但恆大.
沒人敢去空他,空他的都火燒到沒覽趴.
因為....所有的籌碼都在主力手上..!!
因此這就是一個獨佔市場,壟斷市場.
這邊會有需求.但是供給完全被壟斷.
那市場隨便壟斷者說的算...除非它的價格已經超乎了別人的距離成本太遠.
龍哥不會教訓一個地方...
他會教訓所有地方.
所以建議沒事不要提橋頭新市鎮...不然大家都沒好處.
沒買阿.
硬擠錢出來買不健康.
除非有一丁點錢買的東西.
買的理由是...我不買就不會看...然後會忘掉有這件事情...哈哈...
所以像甚麼買一張阿,還是OOXX這種.
PS.基本上沒買一百萬不算買吧!!
像重在餐與,個股買一張.
阿這樣漲跌要多少錢啊?放一段時間幾千塊??好啦不然幾萬塊?
賺這個錢不如去跟房客漲幅租賺比較多.
所以像這種不算.
因此基本上現在依然處於滿手美債狀態.
高雄是我就跟著台積電買.
然後一概優先考慮中古屋...反正妳看起來就是準備可以買成屋的狀況.
(而不是卡到甚麼買賣時間還是幹嘛必須預售屋稱一段時間)
台積電附近照以前我講的補漲方式去看,買斷層的便宜那一端.
有多少錢就買多大的房子...除非太多錢,優先買別墅高於大樓.
(跟你喜不喜歡住無關,跟市場目前傾向有關)
當然如果例如20年的你發現錢不太夠,那退買30年的也ok.
反正時間到了他們就會被拉回該有的價差狀態.
而除非你賣的時間抓得很短.
不然你總是可以等到他拉回來的時候..
不過當然這就是..前面的衝後面的還沒沖...前面的停了後面的快速跟上的循環
之後賣的時候盡量賣在後面的跟上了你再賣.
買中古屋,你的主要大噴的時間點會晚預售屋或是新古屋一段時間.
你一定要耐心等到你的補漲大噴出去再賣.
看過一堆苦主沒再管這個....
然後...賣在起噴點...XD
差不多.
好方面想就是,目前局面不會再增加時間了..XD
沒再跑步,以前都沒注意到這一塊.
不過台灣很難找到地方試穿.
台灣只能試穿國際大牌...@@a
不動產佔不了太多時間.
例如買老屋翻修賣...要花得時間其實也沒多少.
更不論買來收租個三五年轉賣...
更更不論買了一直收租都還沒到宰割的時候的.
後來選亞瑟士沒選HOKA是因為單攻山岳地形比較複雜.
非穩定賽道越野跑...
訴求不太一樣...
不過一開始也是一大堆選擇進入選擇障礙中..XD
只好先弄一雙去跑個幾次...理解一下到底要甚麼.