# Re: [閒聊] 關於淹水分析.

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1782485788.A.BCB.html
**日期：** 6/26

---

看板home-sale
其實齁.
淹水除了某些地方真的很容易淹.
這些地方通常有兩大特點.
1.山腰或是山腳下.
2.河川
其他的則是大家博杯.
看看這次大雨主要降在哪裡.
山腰和山腳下原因就很簡單.
山坡會加速水往下集中.
但是當水撞到房子,就會大幅減緩流動.
因此這個地方就會淹水,進來的多出去的少.
至於河川..這也是.
四周的水往河川集中.並且是任何狀況下都會往這邊集中.無論雨下在哪裡.
而當集中過多,那河川的水位就會漫出來.
至於這兩者以外.
基本上淹水都是.
突然間瘋狂的雨量灌下來.
超過了防洪的規劃上限.
就淹水了.
而因為近年的雨量越來越誇張.隨便都超過都市規劃的防洪上限.
所以.
就大家博杯嘞.
今天我笑你家在淹水.
明天他笑我家在淹水.
後天你我都笑他家在淹水.
大概就這樣一回事...XD
今天淋大雨跑步朝爽的(前不久都是小雨或只是陰天)
明天一早要跟同學淋雨爬山(柴山).
話說這幾天大雨,還是有瘋狂的野跑的在那邊跑三進盤榕.
他馬的為啥大雨三進盤榕還可以破百阿.
(100分鐘內三進,我只能破三,兩個多小時三進)
(15km爬升9xx公尺...100分鐘..幹,怎麼這麼快..)
木棧道很滑耶....還是它們不是穿黃金大底的野跑鞋?
但不穿野跑鞋,那非木棧道的珊瑚礁或是石頭路這樣跑,腳不痛嗎,抓地也比較差吧?
and..三進盤榕在動物園登山口有可以沖水的地方.
本來想說我都龍泉寺出發沒機會.
但我忘了龍泉寺有龍岩冷泉(之前都是乾枯狀態)....
現在龍岩冷泉水量超大...!!
爽...爬完剛好跳下去洗洗再回家...
--
這是邊際效應問題.
例如你要時雨量50不淹和70不淹和100不淹.
要花的金費都是幾倍幾十倍這樣跳.
因此遇到那種博杯,阿你中簽王的狀況.
就...淹吧....反正可能看機率也是幾十年抽到一次...
野跑下波就是一路衝阿..XD
靠慣性去帶腳....腳只是滾動.
所以下坡跑很快但實際上很輕鬆.
而既然是靠慣性....
他就像飆車,你要他突然停下來是沒辦法的.
而且剎車會對腿部肌肉產生龐大的離心收縮.
離心收縮各位健身的就知道,是破壞肌肉纖維最有效的辦法.
所以野跑的不喜歡薩車.
而通常薩車就是...走S型縮小步輻加快步頻.
慢慢這樣慢下來.
而不是直接正面減速.
當然啦,下坡要膽...XD
沒膽的像我這種,就會比較小碎步S這樣小跑.
有膽的就是大步甚至帶跳躍.
它們下坡快的時候可以沖到3分速....我大不了沖到四分多速.
會怕沒辦法...XD
另外野跑的心率會很高比跑步高.
但是同樣心率沒有跑步那麼喘.
常常會沖到zone4.
是只要跑就常常沖到zone4.
上坡下坡都會,上坡當然心率會最高~!!.
這也是為啥測最大心率的三大方法,代價最小最容易辦到的就是沖波.
對著上坡沖...
但是上坡心率高有一定的比例是因為.
上坡等同你在做深蹲,腿部肌肉承受"阻力訓練"狀態.
而直接的跑步更多是在肌肉持續動作產生的消耗.
也就是上坡的心率有一部分是因為肌肉阻力下收縮造成,主要是type2b白肌為主.
也就是例如跑步是3個單位去造就那個心率並且承擔疲勞.
但上坡是四個單位..
所以加總起來,上坡的心率動不動就上zone4.
但因為有四個單位去分,其實每個單位分到的疲勞和消耗反而比較少.
恢復的時候也是,他是四個單位同時恢復,所以恢復也比較快.
所以同樣心率上zone4例如30分鐘.
跑步的隔天可能會極度疲勞,靜息心率明顯上升,心跳變異數也明顯上升.
但是跑波的疲勞度可能就還好,類似跑個zone3而已...
這就是因為,他總量雖然多,但實際上他是有多一個單位去分攤消耗和疲勞.
當然反過來,跑波吃醣吃更兇.
所以補給要補得更多...不然會撞牆.
山難一堆都是撞牆撞死的.
跟團速度跟自己平時爬得不一樣.結果使用了大量的type2b快縮肌消耗大量的肌醣元.
爬到一半.肌醣元耗盡,外加運動的時候合成肌醣元的酶會關閉無法補充.
所以你肌醣元耗盡,在山上被放生....就連走路都走不動.
然後就山難了.
所以有一種說法.
與其跟一些亂七八糟的團.
不如自己獨攀/
上次玉山後四峰.
煮茶被放生死掉的校長就是這樣掛的.
前面其他人跑太快它硬跟.
後面休息煮茶被別人放生.
之後大概就是腿部肌醣元耗盡,走不到山屋...就掛了.
有些則是肌醣元耗盡之後攀爬的時候掉到山涯的野有.
我怎麼記得商業團好像有這種.
幫你盃東西...甚至有"挑夫".
我記得通常商業團是幫你背睡袋和公糧,外加山屋有正餐.
你自己輕裝.
而嘉明湖28km來回,如果三天的話應該很輕鬆.
一天9公里,上午4.5下午4.5,慢慢走就好.
不一定...XD
最近就是.
當時雨量一百多直接灌在你家頭頂.
管你是在哪裡.
你都要淹水.
大雨不跑,難道大太陽跑??
你要注意的是水怎樣跑.
山的水會往山腳下沖.
沖下去後通常會往河川的方向聚集.
在流出海.
而當水量大的時候.
除了既有的河流區會匯聚非常龐大的水量.
(整座山只要有下雨,就會往那邊匯聚)
那這一條路誰房子擋到水路,誰就淹水.
另外就是.
有些狀況下,雖然本來沒有河流.
但山上的雨量過大,某些水量就不會往河流方向匯集.
而是會匯集到新的聚集處.
這種地方也就是雖然不再河流附近,但也會淹水.
河流又有分侵蝕面和沖積面.
水量大的時候,侵蝕面容易淹水.
也就是風水上的弓水格和反弓水格....
一個聚財一個破財...XD