# Re: [閒聊] CPI不到1

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1771215301.A.B47.html
**日期：** 2/16

---

看板home-sale
基本上呢.
台灣很賺錢.
但是這些錢,大多都在少數人,例如本版多多,股版空空的手上.
以及少部分相關行業的從業人員.
但這些人加起來就是占比低低的.
因此為啥台灣人均GDP超越日韓,但是薪水比日韓低.
因為錢的分配極端的不平衡.
阿你說台灣貧富差距很低阿.
喔...這個不平衡是疫情之後才那麼誇張...
以前台灣中小企業為主很久,所以長期造就貧富差距低.
那這個情況就會造成.
GPD一直飆.
但是民生消費卻很普通.
而你今天是央行你要怎麼做?
升息?...XD
你殺到了誰?
另外CPI這件事情很有趣.
想一下幾點.
1.最近黃金白銀造就雜項那邊某些數據變高.
2.因為出國取代國旅,所以壓制娛樂那邊的通膨????
3.之前交通是因為油價下降,而現在美國車0關稅...恩...
4.中國卷死全世界.而當傳產倒掉之後,你覺得本來他供應的產品,之後這一塊是漲價還是.
台灣是小而開放的經濟體.
不要整天拿大國思維看台灣.
最後.
猛建樂今年專利到期降價後.
餐飲業就....
恩....
這東西真的有點猛...
並且還可以降膽固醇,消除脂肪肝,提升腎的能力??
當然它有淺再對胰臟和膽的隱憂..不過這一塊目前還沒看到明顯的報告統計.
但是就算他有隱憂.
也比傳統的絕大多數減肥藥物好多了.
最重要得是.
你各種花錢減肥的效果,遠遠不如他的一根毛...=.=
(各種中醫西醫直銷還是甚麼鬼)
之後一大堆人都偷偷跑去用我一點也不意外..XD
--
沒辦法.
石化業的影響比各位想的要大很多.
所以某些型態的會掛掉.
但是,台灣產業需要石化業,包含科技業都需要石化業.
所以石化業不滅.
所以是統計方式問題?!!?
因為股版多多也會在本版是多多...XD
喔,我是指"房市看空"..的空空.
其實單純只是為了句子押韻,你們不要那麼認真..XD
原來...@@a
國道七號.
身為林園的屋主(我又是了,我又不是了,我又是了,我又不是了...目前,我又是了)
林園最大的問題在於交通.
我買那間房子才去過一次.......XD
沒跟你豪洨,買了就丟在那邊...
而為啥只去一次.
因為交通太爛了.
我騎重機都可以到處趴趴走,沒事上啞口超慢跑.
但...你看我都不去林園...
所以林園最重要的是交通建設.
而目前,有輕軌(地下化輕軌),有國道七號.
恩....其他的都暫時沒有應該也沒關係..
目前在台灣.
減肥相關產品,包含減肥醫療(因為猛建樂的毛利率很低,跟其他減肥產品比差很多)
中醫(中醫好像不能開猛建樂的處方簽)
直傳銷減肥產品.
這一塊被重傷....一堆人跳出來說猛建樂很糟糕,指控別人是猛建樂業務在到處廣告行銷.
實際上是它們被捲到死前最後一搏....
台灣猛建樂上市時間還沒很久.
健身房又是會員制.
所以目前健身房災情還沒那麼重.
可能球還要再飛一段距離才知道後面狀況.
不過猛建樂讓人不容易餓是他最主要和絕大多數的功能.
這一點,只要人民泛用.
餐飲業一定大幅萎縮...!!
尤其非正餐的其他五四三...
健身房.
你每天去看到日夜不休一周12練的巨巨.
這一族群有多少人...就是你看到的眼前全部.
但健身房的收入.
有廣大你看不到的....
那種健身房入會後就在家裡感覺自己體重變輕的.
以及每天時鐘50分在門口排隊,準備參加團課的.
和跑步機橢圓機上面的.
這些會受到衝擊.
而聽說台灣健身房.
入籍後在家就感受到體重變輕的...是健身房收入主力..@@a
今年一期專利到期.
(當然猛建樂目前是二期...那個專利還有幾年)
對岸一堆藥廠都買好機器.準備把全世界的GLP-1市場給卷爛.
現在大家都在猜會卷到多少錢.
有人已經喊出一個月50塊的超低價...XD
而當GLP-1被捲到不要說一個月50塊.
一個月300塊就好.
那猛建樂台灣10mg要1萬3....低劑量拆4個月打一個月要3xxx.
你看...會多少人跑去打300塊...XD
這....聽說藥廠的股價已經大震盪當中.
這有一點很有趣.
就像,如果我說,把運動強度拉到z4甚至z5會爽.
所以跑步很容易,說好跑z2,結果跑到最後都還要衝刺一下衝到z4或z5.
然後還不小心連續多天上z5,就運動過量免疫下降破病...
但很多人對此沒感覺...因為,他沒體會過上z5的爽...
也就是說.猛建樂壓制你的食慾.
所以你會突然對吃東西特別爽的感覺被回收.
但不是吃東西不爽.
而是你還沒去吃的時候慾望會下降..XD
然後,你可能就會做點別的事情去填補這一塊人生正向的空缺.
不過打猛建樂還是會吃垃圾食物拉.
單純就是比較不容易餓.
愛吃的東西也沒變太多.
除非有些人愛吃是澱粉著迷問題.
猛建樂倒是會修復澱粉著迷.
因為他維持血糖穩定..
而澱粉著迷的催化劑是低血糖..!!
(通常是血糖震盪產生低血糖,然後大腦就會對澱粉有更多慾望)
所以猛建樂確實在一定程度內可以降低對澱粉的渴望,進而降低碳水的攝取.
很多科技業要的材料.
需要石化業客製化訂做.
所以石化不滅..
差別是她外銷或是一些進口產品的部分.
就會受到嚴重衝擊.
效果太猛了.
巨巨都埋頭苦練.
當然廁所中是不是有社交我就不知道.
我幾乎不去健身房廁所...
更從來沒洗過澡...除了建功本館游泳..
專利有新穎性,所以,全世界,一個地方到期,其他地方也到期.
(除非他的專利法跟人家不一樣,但這樣他應該就不再WTO裡面...
台灣不再WTO裡面,但是為了想要加入WTO,所以台灣專利法跟其他人也差不多)
所以基本上只有"這個地方沒有受專利保護"(也就是他沒在這個地方請專利)
但不會,美國的今年到期,日本的明年才到期這種事情發生!!
一個技術一公開,就要在時間內(12個月)在全世界申請專利.
超過你就不用請了...
而你申請專利後,你的內容也必須在18個月內公開.
也就是18個月後所有人都知道你專利的細節.
因此如果沒請專利的地方,全都可以在18個月後直接照抄你的專利內容來賣產品.
合法合理和規矩.
當然像印度他的藥不可以請專利.
所以...印度..
學名藥最多...XD
當然印度作的學名藥,如果台灣專利還沒到期,也不可以拿到台灣來販售.
但他可以在印度爽爽的用...
另外..那個2030是二代的專利到期日..
不是今年要到期的一代.
他那個減肥法.
比生酮還硬...XD
搞那個不如直接搞生酮就好了.
喔不..
有那種覺悟,直接正常飲食控制就好了.
那個超硬耶...
甚麼鬼菜單.
https://midwayforyou.com/nutritionist-42r-lose-weight/
https://mandaveggie.com/how-to-42r/
然後要吃一堆補品..XD
那些補品的價格可以去打聽一下...
要搞到數據通縮倒是不會.
但是要某些通縮倒是有機會.
新案應該3x...其他看條件.
他也是被台積電話題掃到+起飛那麼晚就被凍結.
後面成長性應該很不錯.
另外想要時間快一點反應的話.
優先買重劃區....
(並且目前冷盤不用買新屋,你買重劃區中古屋價差大的就好
因為之後還有補漲效應會發酵,這時候價差大的中古屋在仁武起飛速度不會輸新屋.
喔...仁武限定,其他地方沒這麼特別)
台灣不就號稱1x%的人賺錢來給大家花..XD
(科技業佔就業人口12%....總人數30萬人)
外科還難講...
其他的是目前第一波掃到龍捲風的.
擴大美容保養,長生不老業務.XD
話說很久以前還去埋過線..雖然不知道有甚麼用.
(有人埋,就跟著埋,也不知道為啥要埋)
如果真的是股神.
那70歲也不用繳房貸...XD
可以地拉.
只要確定真的是股神.