# Re: [請益] 請問現在房市到底是火熱還是急凍啊？

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1766650620.A.E3A.html
**日期：** 12/25

---

看板home-sale
: 覺得新聞跟房市專家很像精神分裂
: 一下房市急凍 房價腰斬 屋主求售
: 一下又房價太高 土城也破百 導致國人不婚不生
: 看得我好亂
: 到底現在房價是高還是低?
: 房市是火熱還是冷盤?
: 有沒有人能看的懂風向?
: -----
: Sent from JPTT on my Samsung SM-S9210.
交易量很冷.
價格稱在那邊.
就這麼簡單.
因此,沒有房價腰斬,屋主急售.
是房價僵化,屋主惜售....
所以供給量低.
至於房價高低.這問題是這樣子.
就像通膨.
當你一顆漢堡從300漲到600塊,是不是高的嚇死人.
但是之後它的價格一直都在600塊,請問物價上漲幅度多少?是不是0%.
那房價就是這樣子.
一間三房新屋從一千多萬飆升到兩千多萬...有沒有高.
然後他卡在兩千多萬.
所以.
房價有沒有高 = 有
房價有沒有低迷 = 有
房價低迷和房價高從來都不衝突好嗎...XD
他沒漲就低迷阿...不然難道房價不漲 = 房價井噴?
一次微分懂嗎,他一次微分是零...就是低迷.
因此現在就是這樣.
2020~2024連續兩波大漲.
所以房價噴得很兇猛...
然後被阿龍lesson給停滯.
進入,房價交易很低迷..屋主惜售,買家不買.
然後價格卡在那邊...因為屋主和建商都實力派,資金非常雄厚,違約率世界最低.
但是價格也炒不動,除了某些不想討論的地方,建商還在偷偷拉高價格外.
巨觀來看價格是躺平....漲不動停滯...
但是因為之前連續噴兩波,所以價格很高...並且也沒有回跌.
所以價格成長低迷...但是跟腰斬沒有關係.
以上,中文要好,邏輯也要好.
不要中文不好對一些詞亂解釋..
邏輯不好,被中文的三四十層樓高的藝術用詞給搞到大腦不清楚.
--
主要是.
沒那麼多缺錢的屋主.
絕大多數的屋主都不缺錢.
它們賣房子很多都是因為有賺錢,行情好.
但當行情不好,就都不賣.
每次大漲的初期,你看交易量都會暴增,市場供給量都會暴增.
就是因為有屋主賺錢又聽市場很好就會賣.
當然他賣了是不是在買另外一間就不一定.
但是房價漲會刺激房子丟出來賣!!
這一個很有趣的現象以前講過.
但似乎大家都不信我就懶得講.
反而現在你看.低迷.
所以屋主惜售.
缺錢屋主在哪裡?在哪裡?
很久一個區域可能會出現一兩個.
但因為中古屋交易在怎樣低都有一個數字.
通常他都在2x%上下震盪,你拿最高最低比有可能是一半.
但你用中間數來看,例如他中間數是2000,那他可能是1500~2500這樣震盪.
因此缺錢的屋主丟房子出來還是快速就被掃掉.
因為有基本的買盤.
而買盤一概優先從各種類型物件中便宜的開始買...
因此到今天,缺錢的屋主數量還是遠遠不及中古屋的基本交易量.
所以你聽得道缺錢的屋主.
但你真的買房子,你常常買不到...
除非你要買房子已經在那邊看看看等等等.
剛好仲介收到一個缺錢的屋主,剛好他的物件適合你,剛好報給你.
但這個機率對一般買家而言並不高...而且會跟包租公和有人頭的投資客搶.
就很多人以為.
低迷 = 房價跌....XD
沒想過低迷只是漲幅很低或是不漲.
除非通縮,否則物價就是往上.
一顆麵包漲到300塊..
但只要通膨是0.001.
那他一段時間後就是比300塊更貴...
通縮才會造成物價回跌.
但很多人不知道是不清楚還是故意裝傻.
往下必須"屋主缺錢"或是"建商和地主產生惡性資金問題"
(建商也是因為他們手上有土地...所以主要是持有土地的人有惡性財務問題)
往上則是....如果現在這麼多限制都無法往下..那只要正向變化就都會往上.
因此往上不太需要討論..甚至時間久了他交易量還會慢慢爬升.只是..
慢慢...慢慢...
https://www.youtube.com/watch?v=ACy6IrmP-ds&list=RDACy6IrmP-ds&start_radio=1
而往下,就是衝擊到產業或是金融有惡性衝擊.
如果只是短時間內的震盪就還好.
例如四月那一波,例如2020...這些都時間太短.
但如果像網路泡沫,整個產業和金融市場進入好幾年的低迷.
台積電222崩盤到3x套17年的歷史.
那就會有影響了....
因為這...就會真的一直出現"缺錢的屋主或是地主"
然後市場上大家都沒錢,買盤還會進一步縮小...
而當買盤追不上缺錢的屋主和地主..
尤其土地...土地的買盤資金會跟金融市場關係更近.
那就會往下...
所以價格會有危險的話,會在這一塊產生.
否則單純你要靠信用管制讓他產生危險.
目前看起來沒辦法.
當然如果今天有惡性金融重創和產業衝擊.
我相信政府會立刻救房市,讓房市印錢出來填市場的缺口.
這樣就要到時候看政府怎樣救,以及市場最後平衡狀況是怎樣.
這過去假設太多多到沒辦法假設....就到時候在看.
反正目前市場的局面,需要對金融和產業有直接性的大型衝擊.
才會衝擊到不動產價格.
而衝擊後政府會有拯救措施.
到時候在來市場上看這些措施有多少效果..以及市場的平衡會怎樣走.
而我們政府.
在控制土地釋出(重劃)
以及控制推案(發照/貸款)
又管得很嚴格.
因此並沒有打算讓房價下來的意思.
房價下來就兩個方式.
一個學日本從低稅改到重稅(持有)
一個學中國瘋狂供給.
但我們政府兩條路都不走.
所以她一點都沒有要房價往下走的意思.
政府的政策一切都只是"壓制大漲"而已.
外加,對岸可以搞通縮.
反正他們現在通縮就是,人民全都用國產.
進口主要是能源和大豆以及某些糧食.
中國糧食自給率大概6x~7x%...不過他主食(米/小麥)自給率97%.
而依賴進口主要就是大豆,玉米,食用油這些...
因此她通縮的時候,實際影響民生方面是"可控"..
畢竟...他生產的東西也因為內捲而跌價.
但台灣不行.
台灣是高度進出口貿易的國家.
所以如果通縮,那就代表進口的東西會噴到天上去.
(對人民..不是對國家)
而國家又不是配給式,無法對進口產品大量補貼.
而我們民生進口的東西實在太多了...
所以台灣無法承受通縮.
因此台灣政府基本上不用期待它會讓房價往下走.
因為我們的國家體制,無法承受房價往下走並且長期低迷的狀態.
至於日本,他其實有部分原因是廣場協議.
不得已而為之...