# Re: [請益] 這波Ai是不是80/90世代最後買房機會？

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1780117013.A.E95.html
**日期：** 5/30

---

看板home-sale
哈哈.
奇怪.
鄉民問"股票賺到錢但是結婚後想要買房子"
我在回答他這個問題.
是不是"他要買房子"....
阿你們在焦慮甚麼.
並且我講過啊,你賺錢速度跟得上房價,那不買也可以.
不然豪宅租客是誰?
但是,你他媽賺200萬以為你跟上房價1000萬增值?
你是不是大腦有問題.
你他媽資產淨資產概念是這樣子的喔?
不然極端一點,10%貸款.
你今天400萬可以買4000萬的房子.
請問你把400萬翻漲成1000萬.
所以你等同賺到了1億的房子?
所以房子4000萬長到1億.
你400萬賺到1000萬.
會可以畫上"你追上房價"的等號.
你他媽智障嗎...XD
本來想這麼智障的東西實在懶得講.
笑你就好了..XD
外加房地產是印鈔機.
這個又是講到爛的東西.
不要再講好嗎.
你跟我買房子,那我拿到你的錢.
這些錢是燒掉逆?
啊我把錢存在銀行,銀行是把這些錢燒掉逆?
那這些錢跑去哪?
是不是很多又滾入金融市場去.
那是不是"銀行只要放款放越多,市場的錢就越多"
這還是一點.
另外一點.
我現在房子總價值大概一億五.
你說房價翻倍,但我都沒買賣.
我房子總價值是不是變成3億.
你覺得我都不賣,但我是不是可以跟銀行借更多錢.
包含期貨和股票開更大槓桿,金融市場的融資空間大幅放大.
那是不是金融市場就會被注入更多錢.
從頭到尾我都沒賣房子也沒買喔.
而擴展到公司.
當公司的資產暴增,請問她是不是可以融資更多錢.
並且它的股價是不是可以炒更高,因為估值更高.
(看看大同公司)
懂了沒阿.
市場才不管你個人是死是活.
你買不買得起,你焦不焦慮是你家的事.
市場就是走她的.
你的錢都套在房子裡無法去投資.
那只是把你錢拿走的人拿去投資.
市場在乎誰去投資嗎?
你怎樣乾他屁事.
而資產一直透過我賣給他它賣給我而膨脹.
是不是所有有資產的人身價就一直拉高.
而一直拉高是不是市場就會創造更多錢來.
直到...
直到成本壓爆這個拉升效應.
也就是銀行有貸款,炒作資產有成本.
所以炸掉是反過來這些貸款成本和交易成本壓垮了無止盡的堆疊.
這樣就會泡沫.
那泡沫重點在甚麼?
在實際收益有沒有低於資產拉升背後的代價.
這十幾年前就講過了.
如果他的收益可以打掉拉升的代價.
那就不會泡沫.
而如果收益遠低於代價,代價就是靠資產堆疊的本金上升而回補.
那這樣就是泡沫..
因為只要資產不堆疊,他就要面對代價高於收益的問題.
那他怎麼補?....市場已經不堆疊了.
是不是就開始賤賣.
不然就是惡性違約.
那後面就會整個大樓垮掉崩毀下來.
這就是泡沫破裂.
對岸就是這樣.
他鬼城太多了,外加租金投報太低了.
所以泡沫化.
日本則是他的成本突然被大幅改變
所以原本的平衡被打破,因此泡沫化.
底特律為啥房子一雙球鞋.
因為他的租金遠低於她要繳的稅金和房屋維護成本.
所以形成負資產,0元送給妳他也無法有產出反而是一個需要支出的東西.
董媽,有點概念好不好.
最後.
回答鄉民要買房的問題.
跳出一堆自認為股票賺很多錢.
結果焦慮到崩潰的空空.
實在他媽好笑...XD
人家要買房再問買房.
你說我跟她講之後各種狀況他如果要買房要怎樣面對.
你他媽在那邊焦慮說我在鼓吹不買房就完蛋?!!??!
這是怎樣的智商阿...天啊.
--
很好笑阿XD
我十幾年來,喔,十年來不都這樣.
(十幾年前還不會,直到我發現一堆人都只是來亂的)
也沒看到我有三高.
健康檢查所有數據都白字,並且是離界線很遠的那種...
所以不用替我擔心.
那不是淨資產,有含貸款...
一億多一點.
就說那個數字有含房貸..
不是淨資產.
沒辦法..誰叫你不報我名牌.
我有立刻就表明了..XD
我有看阿..XD