# Re: [閒聊] 真的有空姐去對岸鶴岡買房自住耶...

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1781358616.A.D9D.html
**日期：** 6/13

---

看板home-sale
我覺得.
中國真正的威脅,你們都沒看清楚...
這次國際標準舞,2026黑池摩登.
中國拿下第三名和第六名.
幹娘機掰.
打平199x年日本田中英和的成績.
還一次給人家拿下兩個位置.
這才是威脅.
國標是一個英國傳統的世界,他....
恩...你不要問我為啥決賽都沒看過黑人...XD
甚至各大國際賽場上都沒多少黑人.
因為...英國傳統....你懂得.
然後這樣中國給你直接拿下第三第六名.
這才是威脅!!!
今天台灣歌舞昇平的原因是甚麼?
是因為中國無法取得EUV!!!
所以捲不到.
但要是今天中國取得EUV.
你們認為會怎樣.
各位都是學歷很高的人.
你們自己經歷過甚麼叫做念書競爭.
而唸書的鼎天是台大醫,本版也很多.
但是只要不是台大醫的,你們想一下,甚麼叫做競爭.
而這是兩千萬人捲教育的競爭.
而目前對岸...十幾億人在卷教育.
那你們認為,競爭出來最上面不要說太多,最上面10%也就是一億多人.
會是怎樣的能耐!!
而對岸人多到靠杯 = 所有領域...所有的所有的領域.都在卷.
雖然搞不清楚它們國足是怎樣一回事.
但你們知道的,除了體育用藥的技術還比不過歐美老藥廠外.
體育方面它們捲成怎樣.
當然體育方面有很多有先天限制,例如打籃球.
但是...賺錢呢?
比業務能力?比專業能力?比創造力?比研發能力?
當大家站在一樣的資源一樣的背景的時候.
競爭市場多了十幾億對岸的人.
那競爭會變怎樣一回事/.
這才是讓人深深感到不安的地方!!
更糟糕的是.
這件事情,各位完全無力去阻止未來的發生.
以及,他正在快速發酵當中!!
他一定會發生,所有行業所有領域,都被對岸瘋狂的競爭.
而且發生的日期會比各位想得更早更早更早!!!
這時候你就要想.
你只剩兩條路.
1.我他媽就是天才,競爭?來啊,who 怕 who!!!
台灣太小了都是肉腳...沒對手的人生好空虛寂寞!!
恩,你有這種魄力...讚!!....這沒啥好說的,強者本色!!
2.維持你在對岸的"位階"!!!!
這就是目前各位有錢人你們該做的事情!!!
你要維持能力的位階,很辛苦啦.
長江後浪推前浪.
尤其對岸不向日本有那種職場倫理問題.
它們後浪把前浪幹掉只是剛好而已.
你甚麼擺老?卡好位置?人脈?資源?
都是屁.
在強者面前,他都可以把你快速拉下來.
它們的各種領域,結構都不吃這一套.
而因為他門新一代的年輕人,裡面會有很多"二代"甚至"三代"
第三代打桌球的,第三代做無人機產業的,第三代做餐飲的..
而且它們每一代都是養蠹那樣一直廝殺一直廝殺一直廝殺!!
所以它們的第三代跟台灣的第三代是完全兩種樣子.
台灣的第三代很多是產業壟斷,例如你家螺絲工廠很大,在台灣招牌響亮.
那你只要維持品質,你就可以一直卡在那個位置上.
但在對岸不行,你維持品質,沒幾年你就被幹掉..
因為新的技術,新的自動化器械,新的科技,外加老闆可能是個材料學博士.老婆是機械博士.
你就被幹掉.
這樣狀況下還可以傳三代,你就知道他三代都是怎樣的強悍.
所以要卡能力喔...XD
你有魄力有霸氣...ok的.
但你要確定你有!!
但各位有錢人應該很清楚一件事情.
有一個東西,是累積維持性很好的.
只要開車不要撞牆,你就可以慢慢變強.
因為這牽扯到人類的天性...有賭性的人太多.
因此無論他累積了多少,一個不要說判斷錯誤.
你一個失神...對,失神....你就剩一隻懶覺.
你會覺得像夢一樣,昨天好像手上還有十幾億,今天怎麼破產了@@
因此只要你都不撞車,長期穩定累積...
你就會維持你的位階,甚至在這個地球上是往前爬升.
對...那東西就是鈔票!!!
各位房子越來越多,股票市值越來越高.
然後投資做了十幾二十年的.
應該很清楚我再說甚麼.
你開車很慢也沒關係.
只要你不會撞車....
那你就是越來越有錢(相對於整個地球的人類)
因為...人類就是有一定的比例,會一直撞車.
大多數人會不會發生車禍...是因為...開車的習慣!!!
極少數才是被毒駕的撞死...而且被撞死多數還牽扯到自己把自己放在危險位置的習慣.
(這就是風水...XD)
投資也是這樣一回事...
另外,今天是一個很有趣的時代.
對岸全面開捲,捲的全世界不要不要的.
你看,馬拉松亞洲之最,日本大迫傑,後面追著的是中國的豐配友.
上次東京馬,它們差一秒...當然大迫傑的最佳亞洲紀錄還是少一分鐘.
但不管...
大迫傑終止了跟Nike代言的合作,投入李寧的懷抱.
上次豐沛友和大迫傑都是穿李寧的飛電6U.
而最近Curry也加入李寧的代言.
中國很多品牌走上了國際挑戰一線.
(或是把一線品牌買到手)
但是中國目前的內需市場各位也知道.
就低迷...通縮邊緣....
薪資也低低的.
錢又他媽難賺!!!
投資也不好賺,股票炒作上去中央就給你壓下來(但跌下去中央會拉起來)
我之前不是小玩了一段陸港股,很有感覺.
你他媽中央在操盤..XD...股票就給你維持在一個區間.
他是一個計畫經濟的社會...
但..我們的錢不再中國阿!!
我們的錢在自由得資本主義國度!!
那...各位看到亮點沒有.
為啥我再三說.
中國適合撒錢,不適合賺錢.
就是這樣.
錢太難賺了...
你要靠能力?靠投資?靠創意??...
還是你他媽想不開要靠努力?...你要跟對岸那些神經病比努力??.....
你知道對岸跑圈在那邊捲跑量,月跑量500是基本,800是你有在練跑,1000才稱得上選手.
幹你娘一大堆月跑量1000...
反而最近馬拉松破世界紀錄的,他的課表賽季也不過9xx.
你要捲努力?!?!!?!?!?!?!?!?!?
別傻了,要是努力就有回報...
那還輪的到你過那種爽日子?
你比努力,捲的過抑鬱症的努力瘋狂神經病??
那你要比甚麼?比天賦?比背景?
都太難了.
再加上,他們投資環境又被中央控制.
所以不要去對岸賺錢.
同樣的能力,你在外面的世界可以找到更多錢.
除非你是有卡到甚麼特殊的位置,例如台商卡到了某些產業.
或是有甚麼跨國際賺的特殊錢之類的.
不然,你現在去對岸賺錢,是辛苦的...
但反過來.
對岸搞到都要通縮,但是商品能力進步到嚇死人.
(2016中美經貿戰之後就快速進步,2020疫情後是急速進步.
2020之後中國的產品,跟之前有很明顯的各種細節精緻度設計科技全面方面的進化)
而價格又便宜到靠杯..
這....你不花錢買爽不就跟自己過不去..XD
所以對岸適合撒錢....
所以...在其他地方賺錢,去中國撒錢.
然後想辦法維持你的財富相對中國的位階是在上升狀態.
(至少也要站穩位階)
這才是面對殘酷的未來的最佳解.
然後要隨時注意對岸的各種動向.
對岸的各種動向已經深刻地影響到整個地球.
包含股市,包含財經,包含外匯,包含產業,包含技術.
你有多注重美國,你就要有多注重中國.
這樣你才會更守得住你的錢包,讓你的財富不要無意間莫名其妙"撞車"!!!
這種撞車你狀下去就死定了...尤其如果是因為對岸衝擊到的關係.
撞下去就下輩子再說了,再起困難!!
中國對這世界有龐大的威脅.
而..台灣是一個很奇妙的狀況..
跟中國往來非常密切,又很熟悉.
但是很巧妙地剛好主力產業避開了對岸的威脅.
(但是傳產最近很悲殘各位應該很清楚,傳產悲慘跟對岸有很直接的關係.)
但是這能撐多久?...
要是哪一天突然對岸大量的人跑來台灣.或是大陸自主研發出EUV.
然後全面跟你競爭.
你覺得你守得住多少?
因此如果你有淺再被對岸威脅的狀況.
你應該要預先做好退路和各種避險或是風險轉嫁.
但反過來.
如果你的財富可以巧妙的利用對岸通縮的時候,繼續膨脹或是佈好局.
等哪一天對岸跑過來,你不但可以穩住你的財富位階,甚至還可以搭順風車往上攀爬.
那...
那這就跟你面對威脅是一樣重要的事情..!!
本版都是有錢人,因此你只要守住你的財富,那基本上未來都只會更美好!!
因此各位.
無論你喜不喜歡中國.
你花多少時間研究美國,研究川普,研究馬斯克.
那你就必須花同樣的時間研究中國.
中國對很多方面都是威脅,但他也可以是助力.
你吃不到他的助力,你就要注意它的威脅.
而你如果可以吃到他的助力,那你也要計畫在怎樣的情況下怎樣布局可以吃到冰淇淋.
並且這個機會可能只有一次.
當對岸的人湧入的時候,那時候就開牌...
是生是死,一念天堂一念地域!!
當然我知道更多有風險意識的人.
現在甚至會跑去中國,用以理解中國.
甚至討厭中國的人都會刻意跑去中國來理解中國.
甚至更神經質的,還會深刻地去研究香港和澳門!!
因為喜不喜歡這件事情,跟投資無關.
你不要愛上你的投資,同樣的,你也不要恨你的投資..
投資就是投資,鈔票就是鈔票,買大便可以賺錢我也買..!!
因此,你會去理解可以讓你賺錢的東西.
那,你也必須去理解可以讓你虧到破產的威脅!!
而目前地球上,近代對你威脅最大或是助力最大的.
就是對岸!!!
--
對喔補一下.
你去對岸,對岸最近各省的人都混雜.
(這四五年...)
所以廣東深圳也不像以前那樣滿地廣東話,自己一看就是個外來人.
因此.
實際對岸會把你當作"喔不知道哪一省來的"人.
你說你是台灣.
人家也是"喔,某個省,叫台灣是吧,我好像沒去過不太熟"
所以實際上台灣人在對岸是沒有甚麼特別的.
你就只是一個路人甲...
外加,你應該沒啥機會聊到統獨吧.
不過我覺得對岸好像有一種想法.
你台灣人跑來中國,基本上就不是獨派..XD
獨派根本不會到中國,他根本不會見到...
所以根本不太會聊統獨.
你...就只是個路人甲這樣.
中國會怎樣走.
你不知道,並且大家都只是講講.
但是中國怎樣捲.
我不相信各位不知道.
你只要在某個領域有在競爭.
你就知道對岸捲的狀況有多幹你娘.
瘋狂!!!
而且是極其不健康的捲.
而且是天賦異稟的人極其不健康的捲.
那..
如果今天中國突然掛了.
那ok...大家繼續歌舞昇平.
但如果中國不但不掛,並且直接開始捲台灣的各行各業和主力產業.
你覺得會怎樣.
你改變不了世界.
你能改變的一直都只是你自己.
你要把自己放在安全或是最有利益的位置上.
還是你抱著中國會垮掉的夢.
去賭一個未來?
所以我就說..XD
人類有一票人就很愛賭.
愛賭包含"捂上眼睛,就以為看不到,捂上耳朵,就以為聽不到"!!!
等到哪天要是面對衝擊的時候.
下輩子再來.
這是一輩子無法翻身的衝擊!!!
你怎麼翻?
就像如果你今天是一個中國人,無父母依靠.
白手起家,中國普通大學的普通科系...生物系好了...生物系大學生.從零開始.
請問你怎麼翻身?
另外在對岸.
沒有被猜中是台灣人過...XD
這倒不一定這一代不被捲到.
例如...對岸最近在馬拉松熱.
如果你是一個台灣的跑步教練.
你覺得這威脅對你有多大?
你能跑多少?2:50?2:40?
對岸最近跑步教練氾濫,成績2:3x滿地跑.
你覺得....
台灣開一個跑班一期收一個人5000塊.
要是對岸的跑步教練可以到台灣.
你覺得未來跑班的收入會變則樣?
被捲到打折3000??
你確定你有3000?
你跑2:55...你跟人家收3000?
你會完全收不到學生,轉行吧你!!!
一堆跑2:3x的到台灣來收,價格惡性捲到一個人1000十堂課!!!
這就是...下輩子再來...
你的上半人生的努力.
都被捲成垃圾..
出租要管理之外.
跌沒多少所謂有撐的都市,你投報率還是很爛.
你上海不要說黃埔外灘.
你甚麼普陀區,長寧區,投報率多少?
(然後你再看看房貸利率多少)
而鬼城房價低到靠杯.
有租掉投報率好像都不錯.
問題是...有沒有想過,為啥對岸包租公不掃起來?
投資這種事情,世界上智商到一個數字以後的人想的都差不多.
不存在你台灣人想到對岸的人想不到.
外加對岸可以募資成立公司來做收租.
問題就在於.
鬼城投報率高,但是租不掉...XD
很難租超難租.
而投報率則是因為成本和風險回灌.
因為他有管理費..管理費現在相對於房價佔比還不低嘞(房價太低)
造成他出租掉房子要求的租金也無法壓得太低.
而為啥租金沒有惡性捲.
那也是因為,你出租要在那邊跑,代租,收回房子整理.
而鬼城的屋主絕大多數都是中國各地以及集團.
在不好出租的狀況下,還要專程去那邊守著房子出租管理.
太累了.
所以放爛..
造成出租沒捲爛....
那你要去那邊搞包租.
你買很多間,都很難租你很痛苦.
你只有一間...你要在那邊管理收租,你也很痛苦.
所以對岸錢不好賺!!
好租的地方投報率太低.
投報率高的地方難租.
這也是我一直在講.
不動產的基本面一直是租金.
只要她好租投報率又ok.
那他就有龐大被炒作的潛能!!
但只要租金垮掉
就是基本面崩盤...
買說要抄底的話問題會是.
你強勢區沒跌多少啊.
跌2x%...@@a...
這底有點高阿...
然後又不知道盤多久.
出租投報率又低.
所以你要等應該是鬼城死貓跳.
尤其對岸政策方面要推動的鬼城.
那個它們會砸產業砸到她起來.
但這種就不好出租....
並且你要做很多研究,確定它們中央真的要砸他起來.
上海目前台灣人不能直接買.
但是好像有很多方式可以讓你"扭轉"到可以買.
這個可以問相關人士.
其實你仔細研究.
可能已經有人在賣了.
通常是相關零售或是相關行業的.
就像我有一個包商.
他做著做著.
莫名其妙突然某一天跟我說他接了對岸某個衛浴設備的經銷商..XD
疑~~~
我只在乎我的錢.
和我的日子過得爽不爽.
我只在乎我的利益.
我請教練是因為我要去比賽.
我要比賽我就要競爭.
我要競爭,我就"幹你娘,怎麼那麼硬"
馬拉松是一個極限運動..XD
他門檻很高.
門檻很高還可以搞成這樣.
馬拉松...
當年雅典最會跑的士兵,跑了42公里後死掉了.
結果人們從他身上學到的教訓,不是..人不可以跑42公里,會死!!
而是...要不...咱們也來試試,組個局??
國標是一個燒錢很嚴重又牽扯到一男一女關係很麻煩的運動.
(很多舞伴是仇人,而你拆隊之後成績又會大幅受影響...所以很麻煩)
在十幾年前就看到它們開捲.
捲到幹你娘那種....
尤其國標又很吃天賦...
擬就看到一堆頂級天賦的人在那邊捲.
你舉一個比馬拉松和國標更高門檻的來看看?
這吃甚麼天賦拉..XD
你先找一個人叫他跑42km看看.
多慢都可以...XD
但自行車,你多少可以騎個幾十公里吧..
跑步對身體衝擊那麼大...外加30km撞牆問題.
沒概念跑99%你還沒30km擬就肝糖和肌醣元用完.
而且肌醣元還沒辦法邊跑邊補多少...因為運動當中他的回填的酶會被關閉.
所以會跑到慢縮肌罷工,type2b快縮肌切進來..
而如果你type2b快縮肌也罷工.
你就連走都不能走!!
這極限運動...你看人家可以邊跑邊吃東西吃過去.
那是因為他有一定的有氧鍛鍊+知道怎樣配速和補給之外.
他是一個下半身完全健康的人.
你下半身有點不健康,你怎麼跑?
國標.
台灣一線選手平均在跳舞上花費兩千萬台幣.
給你參考.
這問題一職都是.
那你的製造和創新能力.
跟對岸比起來是甚麼水平...XD
這要問它們才知道.
但只能講.
中鋼中油跟對岸會有競爭關係.
我今天早上才跟中鋼的去跑步.
(他本來要騎車,然後他騎車我跑不知道,他就轉過來要跑步了??)
他就說,中鋼面對對岸影響很大阿.
那...這種還是有吃年終的,還是會影響.
公務員的話則是要看制度才知道.
要問公務員的.
因為我不是所以我沒特別研究.
不然要研究的東西太多了..
這就是.
把自己放在哪個位置的重要性!!
這讓我想到Meta的VR...XD
我在等Meta的quest4...因為我的Quest2已經掛了.
但是又不想買Quest3.
而為啥Meta在那邊砍VR的員工+Quest4遲遲不肯發表.
把既有案子直接砍掉重做.
那是因為對岸出了PICO 4.
Meta發現,他在做不出有代差的產品.
這條路往後走就只會被捲到爛.
然後還造成那段時間Meta的股價..恩..
那另外你在看.
歐噴醬的甲骨文.
它的股價為啥那樣?
不是AI很強很鼎天?
大家很愛罵中國的Ai很爛.
但實際各位在做投資的就知道.
一個Token輸出量是美國四倍,而且從兩倍膨脹到四倍才半年多的時間.
背後代表的是甚麼.
就算玩美國股票.
你依然要盯著中國看!!
如果是溫和的通膨可以接受.
不要跟美國那樣靠盃的飆起來就好.
如果跟美國那樣靠盃的飆起來.
這地球就刺激了...XD
高污染的很多好像有意識地轉移到東南亞去.
而另一個汙染源 => 汽車,正在大幅被改變成電動車.
燃煤發電的汙染控制技術也在提升.
這應該是最近幾年對岸明顯改變的主因.
之前有一段時間台商有一票被環保查到哀哀叫.
然後紛紛說甚麼逃離中國.
就是高污染的這一票.
這我不知道.
因為....
就像波波醫生...
要是哪天被開放會怎樣.
這有點賭在"受政策保護傘"這一塊上面.
也是一種"賭"...!!
賭就是,下好離手,後果自負!!
不喜歡賭的就直接避開這條路.
你對比一下.
其他運動.
是不是也都是..XD
在"同樣以低標完成"的標準下.
其他運動基本都簡單很多.
也就是所謂入門門檻.
馬拉松一開始就很高..
並且基本上把下半身有一定程度病痛史,以及身體有一些狀況的全都排除在外.
就像上面講的.
溜冰和腳踏車!!
了解.
你的錢未來會不會被捲到.
這才是最重要的.
至於躺平是給那些財力一千多萬以下的建議.
你如果有好幾千萬.
自然選擇會不一樣.
認為不會被捲到.
到底是鴕鳥心態.
還是真的那麼有自信呢...XD
反正麻.
就說.
這世間,有一票人都充滿著賭性.
賭自己不會被捲到...XD