Re: [請益] 美中自動駕駛廣泛營運對房價有影響嗎
https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1766803270.A.A84.html

作者ceca (生活藝術大師? ? 惽?)看板home-sale標題Re: [請益] 美中自動駕駛廣泛營運對房價有影響嗎?時間Sat Dec 27 10:41:08 2025
特斯拉在成都，重慶，武漢那種滿地三寶的地方都可以運作很自如
你台灣交通是有人家混亂的1/3膩
各種各樣三角鑽出智障外送或是白痴行人
烏龜車，油門踩到變速器的猴子全都混在一起
道路極度複雜，還3D的，上上下下鑽過來飛過去
人家特斯拉fsd v13都在那邊跑多久了
車禍率遠遠遠低於一般駕駛
是遠遠遠低於
因為他很少死角
外加AI會判讀各種三寶的動向
以及即快速100%反映
你人只有兩隻眼睛
你左轉有三個方向要看
死角或是半夜穿黑衣服行人鑽出來，你就幹你娘
但FSD不會，因為他兩百公尺就開始看，看到就會記住並且判斷他的動向
因此，你人的判斷和資訊收集能力都被海放
結果台灣就不敢開
應該是職業駕駛的問題
他們除了害怕飯碗不保
因為上路個兩年所有人都會發現
職業駕駛還是都換成FSD V13自動駕駛，車禍率會極大下降，更不論死亡率
（FSD V13車禍大多也都不太嚴重）
他們也害怕他三寶駕駛技術，撞到FSD V13自動駕駛
基本上99.99%他要賠錢
啊因為人家一邊360度無死角分析之外
360度無死角錄影
還包含你車子靠近它200公尺內，你的動向
你他媽三寶開車，跑都跑不掉
賠死吧你
所以職業駕駛工會拼死也不給FSD V13上路
因此你看到
中國大家說他威權，管很多的
FSD V13自動駕駛世界第二批上路，比歐日還更早
(第一批美加最快自然，他最初始訓練就是美加的道路）
啊我們台灣科技島
什麼東西都很落後
人家都21世紀了，我們還一堆堅持20世紀科技技術的生活
然後背後都是一大堆團體的利益衝突
所以寧願落後保護這些人的利益，也不願進步
FSD已經要出V14版本
幾乎連地下室停車位都可以自動停靠
目標要挑戰，全放手駕駛
地下室B3停車位上
發動車子，語音叫出自動駕駛AI
然後語音說
我要去啞口，中間經過中式早餐店要在右手邊順路，還要經過50蘭也要右手邊
以及路線不要經過里港大橋，最後幫我停在啞口的停車格
講完你就可以睡覺，到了早餐店，50蘭，啞口的時候你再醒就好
並且到啞口他是找到停車格並且停在停車格
完全放手
這就是FSD V14的目標
然後你睡覺比你介入駕駛還安全
到達速度可能比你介入還要快
這...不是什麼夢想
而是已經要上路的東西
誰還在跟你夢想
都AI,多久了
AI處理這個很難膩？？
--
另外.
公車做那麼大台,就是為了省司機人力.
因為人力成本很高.
但當自動駕駛上路後.
如果AI在被捲到價格很賤.
其實公車不會做那麼大台,然後會更多車班.
這樣就可以大幅減少大型障礙物在馬路上給大家壓迫感的感覺.
因此中國和美國的自動駕駛公車.
你也可以看到他大小都比傳統公車小很多.
另外,台灣人再多,也沒有對岸多.
所以在人口龐大又密集的都市,自動駕駛會帶來甚麼效應.
直接看對岸就好.
對岸只有一線都市和強二線的馬路規矩比較嚴格.
他一般二線以下,馬路還是很混亂的...
尤其三線以下不禁摩....一大堆摩托車跑來跑去.
還有三輪車,拖拉機甚麼鬼的.
FSD V13再混亂馬路自動駕駛都可以了.
套在公車上,他不會變弱阿..XD
所以這都不是問題.
https://reurl.cc/EbWl1a
他們這個自動駕駛重點在於.
閃避攔截飛彈.
之前胡賽無人機飛2000公里低空躲過所有雷達包含以色列和阿拉伯等國.
最後打到以色列最大都市賽拉維夫美國大使館旁邊100公尺.
所以單純低空飛行的控制太簡單了..
現在新的技術.
是要躲避愛國者飛彈,鐵窮...然後還要精確命中.
https://reurl.cc/0aQ096
你只要看到這東西.
可以經歷過,武漢和重慶兩大不同類型的地獄等級水火考驗.
那.
在台灣這種交通天堂,絕對躺著走都沒問題!!
對岸很多規矩觀念很爛的.
到處都有驚喜...XD
然後...
人口車流密度又極度高.
外加重慶那種道路極度複雜混亂,又一大堆路都很小條...還3D立體的.
所以...台灣在他們面前,都是交通天堂..!!
這跟產業無關.
開放特斯拉自動駕駛..又不是開放對岸自動駕駛..XD
特斯拉是美國的沒錯吧.
然後把職業駕駛都趕去做工阿.
不是說工地缺人.
新聞寫甚麼8000塊一天請不到人?
https://reurl.cc/yKoND6
雖然說這篇新聞是唬爛...XD
但是..
阿你駕駛本來就會被Ai衝擊.
今天不衝擊也是明天衝擊.
你還是快點改行去做工吧.
做工不會被AI取代,外加薪水越墊越高...
早死早超生,還可以先卡老師傅的位置.
等到未來龐大職業駕駛都失業來做工的時候.
你已經是大師了,還可以伸手要煙張口要酒...
對岸電瓶車比較猛.
他會從馬路中間直接橫越..XD
外送會直接內線車道鬼切到最外側,沒再怕你撞.
然後行人和腳踏車更猛.
說過馬路就過馬路....說闖紅燈就闖紅燈.
那個整個自由國度...無政府狀態...XD
前不久在張家界搭車就覺得.
靠邀,你們馬路效率那麼差.
就每個都不守規矩,都要硬卡.
結果卡到大家都卡在一起...
搭車都搭到很煩躁...還搭好幾次車,包含叫DD打車等等.
https://reurl.cc/yKoNGa
https://reurl.cc/3bREWj
台灣看到一個三寶被她嚇到.
你會上網罵半天.
對岸一天看到一整路的三寶.
然後就...麻痺了...XD
對喔,武漢最有名就是不打方向燈.
並且是會傳染的,外地來了過沒幾個月也就不打方向燈了.
https://reurl.cc/gnxyyN
各種找死衝出來還是幹嘛的,FSD都會提早反應.
因為他兩百公尺外就看到你在那邊賊頭賊腦.
https://reurl.cc/bNq88o
FSD V14...
中國好像還在訓練他的交通號誌.
北美已經上路了.
他是會很多違規的...XD
不需要便宜沒關係.
因為美國車關稅已經...科科.
但就算是沒有便宜.
model 3也沒多少錢.
他又不是很貴的車...XD
進去好用.
大家就狂用了.
對岸有一個問題是.
對岸自己的車太便宜..XD
所以特斯拉在怎樣便宜,還是價格落差很大.
但台灣國產車要多少錢...XD
那特斯拉有這麼猛的自動駕駛.
只要FSD V13以上版本進來後.
沒多久,滿地都是特斯拉.
(至少目前FSD V13版本,其他人都沒辦法打....
不過感覺應該三五年內,就會各家自動駕駛滿地開花)
很多時候開車很煩躁,無論是塞車,還是梅花燈,還是沒睡飽,還是股票大漲/跌.
嬰兒在後座哭,老婆碎碎念,車上大蟑螂全車在尖叫等等.
你就會知道自動駕駛是多偉大的發明了!!
對岸的馬路.
這小case...XD
對岸的馬路.
他會貼著前面的車逆向,然後在對著你的車頭衝過來.
你都不知道這三小.
然後,原來她要去馬路的另一端的那家店.
幹.他的馬路藝術成分有三四百層樓那麼高.
想幹嘛就幹嘛.
在台灣基本上一輩子可能都不會遇到...XD
對岸只要你離開一線都市和幾個強二線.
然後坐DD打車坐前座.
然後到在地商圈..
就會體會到..
甚麼叫做無政府狀態的交通...XD
對岸很多人認為.
你會看到他,然後你會想辦法讓他.
然後很多人覺得,他可以過.
然後很多人.
他沒想...他就想要幹嘛就幹嘛.
喔...大多數三寶...
他根本沒想過...XD
逆向是甚麼?啊我就是要去那邊阿.
橫穿馬路是甚麼...阿我要去那邊.