# Re: [閒聊] 聽說，2026年8月起風

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1772093422.A.38E.html
**日期：** 2/26

---

看板home-sale
目前不動產市場影響因素就是人禍.
而不是資金.
而這個人禍因為造成的"氛圍"搞得很強.
所以資金的豐沛效應還是被這個氛圍給擋在外面.
當然啦,資金豐沛也是一個力量的存在.
時間久了就是會改變市場的型態.
不過人禍這個問題卡在那邊.
會讓資金豐沛的力量作用的很緩慢.
因此只會是緩慢復甦.
不會突然爆發.
另外這也是我講的.
如果AI泡沫.
而人禍還沒抽離.
那會產生一個雙殺局面.
資金緊縮,人禍造成的低迷氛圍也在.
這樣就會有很大概率走跌.
至於說現在如果把人禍拿掉.
資金又這麼兇.
那就會開啟大漲.
並且會有報復性大漲效應.
這就是阿龍最蠢的.
他如果只是要壓制兩次大漲可能帶來的失控.
壓住就要慢慢解放了.
自己死不解放.
那現在這個局面,他就只能期待AI真的泡沫.
否則如果AI給他軟著陸.
他扛不住壓力解放.
那他就會是多空統一的最大罪人.
多方早就不會原諒他,空方如果看到後面突然他解放造成大噴.
那空方也恨死他.
這就是愛賭...XD
把自己搞到一個進退兩難的局面.
至於說如果AI泡沫.
阿龍必然第一時間解放不動產貸款限制,為市場灌注流動性.
那美國那邊之後必然推出救市政策.
大家應該都可以猜到至少70%就是再度QE.
當然這要看泡沫的強度有多少,影響到實體經濟有多少.
如果又一堆科技業去休無薪假,搞得跟2000那樣.
(阿扁當年可是125%房貸,房市照樣低迷.)
那QE也不一定足夠在時間內拉抬房市.
不過QE和阿龍解放限制貸款,可以在另外一個程度中扛住房價不像2000那樣垮下去.
而之後大概會整理一段時間,局面穩定了.
才開始開啟下一波大漲.
畢竟這次AI金融規模玩那麼大..XD....很兇很兇.
不過這樣就是阿龍賭到了.
因為不動產槓桿被大幅收縮.
所以AI泡沫很兇很兇.
但對不動產的衝擊就會相對小非常多.
所以不容易產生2000年那種股房通殺,滿地法拍狀態.
所以說阿.
現在不用去預測房市未來走向.
因為這個你至少要預測兩點.
1.阿龍哪時候解放房貸.
這是人禍問題,人你怎麼預測??
2.AI哪時泡沫或是他不會泡沫?
大賣空和富爸爸整天在預測AI泡沫..XD...你覺得他們打蚊子哪天才打的到?
因此你無法預測市場..
你只能把各種型態的變化都想起來放.
然後繼續躺平漲人家房租就好.
--
在豪宅裡面打一隻蚊子..
外加兩眼有視差...
就會很難打...XD....
因為視力立體空間判斷很差.
不動產不是囤放資金也不是吸收資金
不動產不吃資金,他只是過水.
因此資金豐沛,只要交易量下去.
不動產就會飛到你嚇死的高度.
因為只是我跟你你跟我換來換去.
手上錢都依樣.
房價就上去了.
你一直把不動產當作一個吃資金的地方.
就是你對不動產市場的最大誤判.
這也是為啥人禍可以影響價格漲不動.
因為他讓這個換來換去的行為變得很低迷.
央行不想讓房價降.
他只是想要壓制兩次大漲...以免失控.
解讀央行要讓房價跌就是另一個誤解.
央行壓制槓桿的藉口是甚麼?
是怕違約.
房價跌你違約一定大幅上升.
那央行是邏輯錯亂嗎..XD
那是你個人.
但你個人不影響市場..XD
基本上只要地主和地主.
在那邊洗地價.
房價就上去了.
你只能選擇吞下去或是租屋.
也就是我一塊地賣你2億,你在賣我3億,我在賣你4億.
這就是洗地價.
而只要所有地主都有共識.
並且他們都沒有人急用錢.
外加他們可以調度的到錢,無論是跟銀行借還是找金主.
只要一有共識,它們就會洗..!!
這是歷史以來房價大漲的基礎現象.
你們最大的問題都是.
你們對炒作一無所知..XD
所以總是用單向的買賣雙方市場.
以及
"消費品"...尤其是"消耗品".
去看不動產..XD
所以會有一大堆錯覺.
炒是動詞...!!
會做些甚麼/..
另外就是超愛用消費品的觀點去看不動產.
你吃飯是把東西吃掉.
所以錢是燒掉.
但黃金好了.
我賣你你賣我.
黃金還是黃金.他又不會吃錢...因為他不會不見,她就一直在那邊交換.
而鈔票變多.
黃金價格就上漲.
但是黃金跟鈔票的關係.
也可以透過炒作,讓他的比值更高.
炒作就是惡意我賣你你賣我把價格這樣墊上去.
直到...通縮.
大家都沒錢缺錢.
這時候錢的價值就會大幅上升.
也就是缺乏流動性的時候.
而如果又沒釋出流動性.
就會走跌.
那害你買不起房子..XD
你又哭甚麼.
卡住一堆.
換屋的.
兩地工作的.
小孩念書買給他的.
做生意需要囤貨或掛公司的.
買給不能貸款的老爸媽住的.
其他使用目的的.
就在卡看看...XD
第二戶限制貸款只是一個"非常時期"的非常手段.
常態?
那來看看民意是怎樣.
我們是民主國家.
不是你愛怎樣就可以怎樣.
民意至上!!