# Re: [閒聊] 機場擴建對頂新和小港哪個好?

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1782132366.A.53E.html
**日期：** 6/22

---

看板home-sale
頂新之前很便宜.
甚至中古屋,例如中崙國宅,之前便宜到靠杯.
你那時候買的話,可以撈到一波區域補漲.
但是以目前價位來看就,相對小港並沒有什特別甜頭.
而區域發展的話/
你看那邊那麼多空地.
建商在養地.
政府也在養地.
為啥在養地.
因為目前找不到話題去炒作它.
對阿,政府賣地也會搭話題的...
你當台灣各區最大地主是甚麼...人家是電風扇,造風者好嗎.
之前炒作自經區得時候,政府還有點魯動.
但是後來發現風吹不起來,就作罷.
當然啦區域還是要打底.
打底就是靠大林埔遷村.
這樣會有基礎的住戶,那會有基礎的商業.
(超商,麵店,便當店)
以後突然可以吹出風,那就可以進入熱炒狀態,過渡期比較短.
但整體而言
這一區最大問題就是交通.
它被河川,高架橋給切割,外加它連出去又是馬路比較混亂的區域.
所以交通動線很不好.
我上個月跑了一趟自主42km.
這邊就是繞著鳳山溪一路跑到五甲.
然後再末端那邊還走錯路.
他明鳳十街無法接出去
然後倒回明鳳12街,結果一路又沿著公園路跑到南和一路才從涵洞過國一.
過國一更好笑的是,過了涵洞後,我還在五甲迷路.
繞了一下才回到中山路.
靠邀,五甲那邊我買過四五棟房子.
在距離這四五棟房子不到300公尺的距離迷路...XD
而且我現在手上還有一棟,雖然距離略遠一點,但是距離應該還是在500公尺內~~~
(主要是跑步和騎車開車的感覺差很多....)
在自己房子旁邊迷路..科科~~~
而這一區的缺點既然是聯外交通問題.
那要嘛就是,他旁邊有強大的利多.
例如他旁邊丟了一個產業園區(例如之前的自經區)
要嘛就是.
小港機場搬遷!!!
小港機場一搬遷,就可以"從小港一路往北炒上去"
小港的機能和商業是有一定規模的.
因此他只要有腹地,擴張速度可以很快.
所以基本上這一區就是看這兩樣.
不然.
不然的話,其實買這邊跟買小港.
對中期長期而言,目前投資效應可能差不多.
而小港的機能完善.
這邊則是新屋比較多.
--
他被河川和快速道路高架橋包圍.
切割了他和其他成熟商圈的連結性.
所以跨散發展效應很差.
他自己又無法足夠龐大產生規模性商圈.
而最重要的還是.
建商和政府都在養地.
土地空在那邊大家都不利用.
東北季風,嘉南平原的髒空氣往南飄.匯聚高雄.
吹南風,嘉南平原的髒空氣往北漂...
高雄...大武山上可以看到小琉球...
空氣很好.
沒有.
我還在準備嘉明湖.
大武山比較危險.
前兩個月不是才又山難掛一個.
嘉明湖的話,歷史以來掛了六個.
最後一次是2016/1/3失溫...在上一次是2005高山症隔天掛掉.
(單攻比較不怕高山症...)
(而我要挑夏天去爬也是避免失溫.)
其實嘉明湖山難算是極少的路線.
主要原因很簡單.
他的路平穩,並且幾乎沒有甚麼攀爬.外加..就一條路視野又一望無際...
也就是甚麼墜捱阿,迷路阿幹嘛的.
以及...他的登山客很多...XD...
因此他主要是硬在距離和爬升.
其他方面都很安全.
攻嘉明湖意外的話,大概就是起跑太high跑太快後面跑到腳炸掉.
其次才是高山症產生的頭暈...失溫的話有帶保暖衣物和急救墊應該ok.
另外就是下雨問題....所以要仔細看氣象.
而意外的話應該也不會掛掉.
如果只是腳炸掉.
有可能迫降山屋,然後被收兩倍價格+忘了玉山國家公園多久不給你通過登山申請
而其他問題的話....
大概就是準備"上新聞"....然後救難隊把你弄下山.
(他們現在有熱感應無人機,嘉明湖那邊除了一開始上向陽有樹林外,其他地方遮蔽物很少.)
無人機飛一下就知道你在哪裡了...阿就一條路...)
(因為有訊號的地方很多+登山客很多,所以聯絡道救難隊很容易)
等嘉明湖攻過之後如果體感輕鬆ok.
才會去攻北大武...北大武比較短,體力吃的比較少...
但是如果出問題,風險高很多.
之後再找機會去攻玉山主峰...這個難度明顯低於嘉明湖和北大武一兩級以上.
北大武要等嘉明湖後..XD
南大武應該很硬很硬.
比北大武還硬.
他還有很刺激的刀稜...
我應該不會去爬這個...XD
怕死
投資來講.
目前兩邊價差滿穩定的.
也就是你放得比較久,在局面產生變化前.
你兩邊只要買賣點是"有概念的",投資收益不會差很大.
(但它們可能會有先後漲的時間差)
至於如果你想賭.
賭頂新嚕....反正..沒變化的話就差不多
但如果有變化.頂新可以抽樂透.
例如南星機場啟用然後把小港機場廢了之類的.
北大武主要是有攀岩部分.
如果單攻疲勞度太高.
攀岩部分就會怕怕的..XD
嘉明湖沒有攀岩.
也就是用龜爬的也可以..
而嘉明湖跑一趟如果感覺體力分配狀況ok,整體壓力沒特別大.
再回來跑北大武會定心很多...XD
頂新的定義有點模糊.
還有七老爺,和甚麼甚麼的...
不過整體而言.
中安路以北,然後鳳山溪再切開東西兩側.
整體的狀況差異也沒特別大.
主要因素都是.
沒有風,所以建商和市府都在養地.
養地所以居民人口少,商業規模起不來.
這樣會造成機能弱的現象.
然後對外交通卡卡.
而從外部來講.
因為對內交通卡卡,所以外面的擴散效應也比較過布來.
這狀況再整區都類似.
不過整體重劃區的房子屋齡都比較低.
視覺上爽度倒是還ok.
整體而言.
目前這邊要丟一個產業進去讓他發展起來.
這產業...目前...台灣...
你就算丟了一個類似和發產業園區,應該也還不夠力.
必須是一個科學園區等級...
但這邊要丟科學園區有點硬..
所以這邊比較容易看到的還是.
小港機場搬遷.
這也是為啥陳其邁很堅持小港機場要搬遷的主因.
小港機場一搬遷.
這一整塊的發展就立刻完全不同等級..
不過他會從小港那邊擴散上來.
要賭小港機場搬遷的.
往南方向買..!!
(並且東北邊是軍校,也會有切割效應)