# Re: [新聞] 住宅法修正初審通過 鼓勵包租、社宅納入

**來源：** https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1767246763.A.4F5.html
**日期：** 1/01

---

看板home-sale
6年稅率是20%.
400萬免稅額也就是80萬稅率減免.
6年大概一年13.3萬.
平均一個月一萬多一點.
也就是說這間房子租金低於一萬,你才有養空屋的意義.
而參加社宅包租,你有1.5萬租金免稅額.
(你的租金扣除1.5萬,多的才抽稅)
(你可以先租掉再找社宅業者轉成社宅..跟房客一起找業者換約就可以了)
至於漲400萬???
1000萬的三四年就辦到了.
那個很容易拉.....
你光橋頭3年...好..說好不講橋頭的.
2020我買一間10xx,後來2024賣掉用重購,"利潤"就8xx.
6年400萬是甚麼東西...
不要說太低,1000萬總價的,只要經歷一波漲幅,隨便都遠遠超過.
6年經歷一波漲幅也沒很難.
2003~2009
2008~2014
2020~2026??
你至少都涵蓋一次漲幅.
6年很久的.
除非...你買的是店面.
幹你娘機掰..4000萬漲不動,幹你娘機拜.
(賺得慢跟這邊卡了一大筆資金有完全直接關係)
正幹道目前租給名店,還不是漲不動.
好租跟價格漲是兩碼子事....誰跟你說好租的店面價格可以無限上漲?你吃屎吧.
至於店租,那些租金投報....我他媽不如all in美債...幹...
(租金投報要用當下房價去算,不是用買價去算...因為你可以賣掉去買美債對比看看)
一般個人投資.
房子還是會拿去出租拉.
個人投資現金流壓力比較大.
用租金去補貼很正常.
並且算起來怎樣都會賺,因為1000萬的房子租金都隨便超過一萬很多很多.
通常會養空屋的以合資為大宗.
因為出租很麻煩,合資意見多毛很多.
所以乾脆養空屋好了,免得在那邊吵架....少賺租金隨便.
而這種狀況下去.合資的......
應該會繼續養空屋,哈哈哈....合資的不出租問題一直都是.
投資只要牽扯到股東,只要多做甚麼事情,就會吵架的問題!!
因此個人的話則是會去賭.
反正出租是一定要出租的.怎麼算都是出租划算.
但掛著親友的戶籍,去賭房客不會去搓迫他出租的事實.
外加需要房客去證明這六年有在使用.
至於被搓破...那就搓破嚕...
就少賺一點.....又不是反虧錢.
但現金流壓力就是明顯大幅減少....
個人要養空屋的,要嘛太多間房子自己又是大忙人事業做很大...
或是人就不再台灣..
或是真的很有錢,然後養比較高價值住宅例如景觀宅之類的...
要保留它"處女屋"的處女膜....(養毛胚的這種居多)
但是這會牽扯到房子沒有使用...到時候申請自用就要注意國稅局找你證明你有居住事實.
不過這種養空屋的個人通常也都滿有錢的,他開心就好.
外加養六年是20%....養到10年就15%了.
不如...多養幾年等第二次大漲之後再賣比較快...
至於說400萬免稅額納入出租報稅兼加入公益住宅.
整體而言會讓政府的稅收減少.
並且同屬所得稅...所以不會有地方和中央的轉移問題.
--
如果買了黃金還是台積電,確實不要買美債.
但如果買比特幣的....
幣仔:安扣我想想,當時我應該買美債...
投資不就是這樣一回事嗎..XD
另外美債是根不動產風險對沖的東西.
這才是炒房的跑去買美債的主因.
風險對沖是甚麼意思?
是指兩邊100%同步上漲下跌嗎?...
所以如果你沒有要風險對沖,那你買美債的意義會遠低於炒房的買美債.
基本上如果只有一間投資.
6年...你會更優先使用重購退稅.
你要兩間以上.
或是你願意搬家把自己住的那間也當投資.
這樣六年賣兩間,才會用到400萬免稅額這個.
當然目前可以再用你直系親屬開第三間.
另外這個免稅額怎樣算都會比租金低.
因為你如果漲超過400萬,你房子租金應該都兩萬多起跳.
怎麼算都是出租划算很多.
我先買後賣.
就是設計師給我他媽的裝潢一年多.
雞巴,我自己找人發包我看半年就搞定了.
後面就是卡到重購退稅最後的時間.
(超過的話我乾脆就不賣了多養一段時間)
所以最後沒有凹到利潤一千.
本來想凹到利潤到一千左右.
最近樓下有人要賣.
我用他的賣價打九折算起來利潤會有一千多.
不過實際就是按計算機而已.
你自己按然後思考哪一個做法比較划算.
數字會說話,其他都不重要!!
數字就是數字,一塊錢就是一塊錢...
我現在旁邊有國稅局的.
直接實際案例就好了.
科科/.
就叫你們請國稅局的吃米其林三星,把疑問問清楚.
你們不要齁.
你自己看,自用住宅.
直系親屬目前模糊地帶.
所以怎樣用呢...
自己去問國稅局.
對喔..你該不會說單身無親無靠的狀況吧.
你自己假設一個狀況去套一個在講整體的狀況.
你他媽搞笑嗎.
所以...
所以討論一個全面性的問題.
你現在再扯甚麼五四三.
為了嗆而嗆.
很爛耶你..
你有看內文嗎.
當然.
你自己不一堆東西也沒操作過./.
還是你買過外縣市的不動產.
所以你對外縣市可以指指點點?
呵呵.
被嗆開始找五四三扯東扯西.
這邊是不是在講免稅額400萬的狀況.
這個狀況有限定在單身無親無靠的狀況下使用嗎.
外加直系親屬可以用嗎..XD
是你自己很扯好嗎.
你自己扯愛扯別人五四三.
你要不要往上看你在嗆甚麼鬼.
你在看是誰被嗆.
叫你離我的文章閃遠點\.
現在又自己跳下來..
好了拉引戰王.
你還是換個乾濕分離要給別人收1x萬..
呵呵...
還嘴硬.
這邊的人多少投資客..XD
你亂嗆五四三..XD
請問四百萬免稅額你他媽是單身無親無靠的人才能用嗎..XD
不是的話.
那請問用老婆,或是直系親屬掛.
有問題嗎?
沒問題你上面嗆屁?
我內文寫甚麼?
單身無親無靠?
你先說.
你400萬免稅額有規定單身無親無靠的才能用嗎\..XD
你現在在搞笑這一點好嗎.
好了拉.
整天到處嗆一些你完全沒概念的東西..XD
到處引戰.
呵呵...
這邊跟我交易過的仲介那麼多..
我亂說早就被搓破了.
外加回到我原文.
我文章都沒改.
請問我哪一句話有問題.
你他媽點出來看看.
你先點出我文章哪一句話有問題..XD
你一個單身的,用自己的名字,在那邊又重購退稅又400萬免稅額.
出問題怪我的文章?
我內文還寫掛親友戶籍有沒有看到.
還是你目洨?
你先點出我文章哪一句有問題?
你要不要看之前是誰支持你..
引戰王.
笑死.
本版吉祥物也是我不是你啊.
呵呵.
不講我文章哪一句有問題.
開始扯五四三.
嗆輸就這樣喔.
呵呵..
你先講我文章哪一句有問題拉.
快拉不要閃拉
喔喔...
那也很多人嗆你啊..XD
阿你也不會臉紅.
快拉我文章哪一句有問題.
你說我亂教.
點出來看看.
你看新手誰被我騙.
出來哭訴阿..XD
快拉我文章哪一句有問題.
還是都沒問題.
你在那邊亂嗆五四三.
針對問題好嗎.
你要扯我她媽跟你浪費生命扯三天三夜喔.
你現在說我亂教.
很好.
為了導正視聽.
順便打醒我.
快我哪一句有問題.
人家都有點出400萬之後10%.
我忽略了算10%.
這就是點出問題沒錯啊
阿你要不要面對這件事情.
不要扯五四三.
我文章哪一句有問題.
哪一句亂教?
所以我哪一句有問題.
哪一句亂教..XD
那我是不是沒有亂教.
沒錯吧.
每一句都沒有亂教沒錯吧.
所以我詐騙了新手,哈哈.
你他媽眼紅我有名就說麻.
科科.
我沒說別人.
我他媽的再說你啦.
我哪一句有問題.
阿沒問題.
你在蹦跳三小.
齁齁...我身家剩下6000,其中還4000是都不漲的店面...XD.....
算了我身家多少乾你屁事..XD
你先在蹦跳就是輸不起拉.
沒問題的文章.
硬要亂入說我亂教>
被我嗆才發現自己目洨沒看到我上面內文還有"掛親友戶籍"
之後臉拉不下來.
然後扯五四三.
就你這種人...
不關我的事啊.
阿嗆一個跟我文章無關的事情.
我也很莫名其妙.
可以仔細挑房客.
被惡靈附身,單攻嘉明湖訓練到一半.
跑去報名了半馬...
現在又變成要加入跑步訓練.
最近體質比較差,容易被奇怪的東西附身.
然後做出奇怪的目標或是動作.
還好上半年南部的越野跑比賽已經結束報名.
不然感覺也會去報個20km之類的.
你的意思是說.
如果我去單攻北大武.
就有可能被惡靈附體,莫名其妙去報名那個100km的越野跑比賽的意思?
(那個用走的都不知道走不走的完)